Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
WOMAN 1: Well, my dad was a farmer.
MULHER 1: Bem, o meu pai era agricultor.
Um, like everybody else back then.
Hum, como toda a gente naquela época.
Of course, he didn't start that way.
Claro que ele não começou assim.
[DISTANT RUMBLING]
[ESTROÇO DISTANTE]
[ALARM BEEPING]
[ALARME A SOAR]
MAN [OVER RADIO]: Computer says you're too tight.
HOMEM [PELO RÁDIO]: O computador diz que está muito tenso.
- Nah, I got this. - Crossing the Straights.
- Não, eu trato disso. - Atravessando o Estreito.
- Shutting it down, Cooper. - No!
- Desligando, Cooper. - Não!
- Shutting it all down. - No, I need power up!
- Desligando tudo. - Não, preciso de ligar a energia!
[COOPER YELLS]
[COOPER GRITA]
GIRL: Dad?
MENINA: Pai?
[PANTING] Sorry, Murph. Go back to bed.
[OFALANDO] Desculpa, Murph. Volte para a cama.
- I thought you were the ghost. - No.
- Pensei que fosses o fantasma. - Não.
There are no such things as ghosts, babe.
Não existem fantasmas, querida.
Grandpa says you can get ghosts.
O avô diz que pode ter fantasmas.
Maybe that's because Grandpa's close to being one himself. Back to bed.
Talvez seja porque o avô também está perto de se tornar um. De volta à cama.
Were you dreaming about the crash?
Estava a sonhar com o acidente?
Get your butt back in bed, Murph. Heh.
Volta para a cama, Murph. Heh.
WOMAN 1: The wheat had died.
MULHER 1: O trigo tinha morrido.
The blight came and we had to burn it.
A praga chegou e tivemos de a queimar.
And we still had corn. We had acres of corn.
E ainda tínhamos milho. Tínhamos hectares de milho.
But, uh, mostly we had dust.
Mas, uh, a maior parte do tempo tínhamos pó.
WOMAN 2: I guess I can't describe it. It was just constant.
MULHER 2: Acho que não consigo descrever. Era simplesmente constante.
Just that steady blow... of dirt.
Apenas aquele golpe constante... de terra.
WOMAN 3: We wore, um, little strips of sheet...
MULHER 3: Usávamos, hum, pequenas tiras de lençol...
sometimes over our nose and mouth...
por vezes sobre o nariz e a boca...
so that we wouldn't breathe so much of it.
para que não respirássemos tanto.
MAN: When we set the table, we always set the plate...
HOMEM: Quando pomos a mesa, pomos sempre o prato...
upside-down. Glasses or cups, whatever it was...
De cabeça para baixo. Copos ou chávenas, o que quer que fosse...
upside-down.
de cabeça para baixo.
Shake a leg! Murph, get a move on!
Mexa a perna! Murph, anda depressa!
Tom, 4:00 today, you and me in the barn, Herbicide Resistance 101.
Tom, 16h de hoje, tu e eu no celeiro, Resistência a Herbicidas 101.
- Check? - Yes, sir.
- Certo? - Sim, senhor.
Not at the table, Murph.
Não na mesa, Murph.
Dad, can you fix this?
Pai, podes consertar isso?
COOPER: What the heck did you do...
COOPER: O que raio fizeste...
- to my lander? - Wasn't me.
- para o meu módulo de aterragem? - Não fui eu.
Let me guess. It was your ghost?
Deixa-me adivinhar. Era o seu fantasma?
It knocked it off. It keeps knocking books off.
Ele derrubou tudo. Ele continua a derrubar livros.
TOM: No such thing as ghosts, dumb-ass.
TOM: Não há fantasma, idiota.
Hey.
Olá.
I looked it up. It's called a poltergeist.
Pesquisei. Chama -se poltergeist.
Dad, tell her.
Pai, diga-lhe.
Well, it's not very scientific, Murph.
Bem, não é muito científico, Murph.
You said science was about admitting what we don't know.
Disse que a ciência consiste em admitir o que não sabemos.
- She's got you there. - Hey.
- Ela apanhou-te. - Ei.
Start looking after our stuff.
Comece a tratar das nossas coisas.
Coop.
Cooperativa.
All right, Murph, you want to talk science?
Muito bem, Murph, queres falar de ciência?
Don't tell me you're afraid of some ghost. No, you got to go further.
Não me diga que tem medo de algum fantasma. Não, precisa de ir mais longe.
You got to record the facts, analyze, get to the how and the why...
Há que registar os factos, analisar, chegar ao como e ao porquê...
then present your conclusions. Deal?
depois apresente as suas conclusões. Combinado?
- Deal. - All right.
- Negócio. - Tudo bem.
- Have a good day at school. MAN: Hold up.
- Tenha um bom dia na escola. HOMEM: Aguarde.
Parent-teacher conferences. Parent.
Reuniões de pais e professores. Pais.
Not grandparent.
Não avô.
[HORN HONKING]
[BUZINA]
Slow down, turbo!
Devagar, turbo!
- That's not a dust storm. - Nelson's torching his whole crop.
- Isto não é uma tempestade de poeira. - O Nelson está a queimar toda a sua plantação.
Blight?
Praga?
MAN: They're saying it's the last harvest for okra.
HOMEM: Estão a dizer que é a última colheita de quiabos.
Ever.
De sempre.
He should've planted corn like the rest of us.
Devia ter plantado milho como todos nós.
Now, be nice to that Miss Hanley. She's single.
Agora, seja simpático com a srta. Hanley. Ela é solteira.
What's that supposed to mean?
O que quer dizer?
Repopulating the earth. Start pulling your weight, young man.
Repovoando a Terra. Comece a fazer a sua parte, rapaz.
Why don't you start minding your own business, old man?
Porque é que não começa a tomar conta da sua vida, velho?
All right, Murph, give me second.
Muito bem, Murph, dá-me um segundo.
Uh-huh.
Ahã.
Third.
Terceiro.
[GEARS GRINDING]
[ENGRENAGENS MOENDO]
- Find a gear, dumb-ass. - Grind it!
- Arranja uma marcha, seu idiota. - Mova-a!
Shut it, Tom!
Cala a boca, Tom!
- What'd you do, Murph? - Ah, she didn't do nothing.
- O que fizeste, Murph? - Oh, ela não fez nada.
- Blew a tire is all. - Murphy's Law.
- Só um pneu furou. - Lei de Murphy.
Shut up!
Cala-te!
- Grab the spare, Tom. - That is the spare.
- Pega no pneu suplente, Tom. - Este é o pneu suplente.
COOPER: Get the patch kit!
COOPER: Pegue no kit de remendos!
TOM: How am I supposed to patch it out here? COOPER: You got to figure it out.
TOM: Como é que vou corrigir isto aqui? COOPER: Tens que descobrir.
I'm not always gonna be here to help you.
Nem sempre estarei aqui para o ajudar.
What's going on, Murph?
O que se passa, Murph?
Why did you and Mom name me after something that's bad?
Porque é que tu e a mamã me deram esse nome em homenagem a algo mau?
We didn't.
Nós não fizemos.
Murphy's Law?
Lei de Murphy?
Murphy's Law doesn't mean that something bad will happen.
A Lei de Murphy não significa que algo de mau irá acontecer.
What it means is whatever can happen will happen.
O que isto significa é que tudo o que pode acontecer vai acontecer.
And that sounded just fine with us.
E isso soou- nos muito bem.
[WHIRRING]
[ZUMBIDO]
Whoa!
Uau!
Get in.
Entrem.
Get in, let's go.
Entre, vamos lá.
What about the flat tire?
E o pneu furado?
Yeah.
Sim.
It's an Indian Air Force drone. Solar cells could power an entire farm.
É um drone da Força Aérea Indiana. As células solares poderiam abastecer uma quinta inteira.
Take the wheel, Tom.
Assume o volante, Tom.
Go, go, go!
Vai! Vai! Vai!
Keep that aimed right at it.
Mantenha isso apontado diretamente para ele.
Faster, Tom. I'm losing it.
Mais depressa, Tom. Estou a perder o controlo.
Right at it.
Certo nisso.
Stay on it.
Continue assim.
Here we go.
Aqui vamos nós.
Whoa.
Uau.
Nice one, Tom.
Boa, Tom.
Dad?
Pai?
I almost got it. Don't stop. Don't stop!
Estou quase a conseguir. Não pare. Não pare!
Dad!
Pai!
Tom!
Tom!
[TIRES SCREECH]
[PNEUS CANTAM]
You told me to keep driving.
Disseste-me para continuar dirigindo.
Well, I guess that answers the old "if I asked you to drive off a cliff" scenario.
Bem, acho que isto responde ao velho cenário "se eu lhe pedisse para conduzir até um precipício".
- We lost it. - No, we didn't.
- Nós perdemos. - Não, não perdemos.
Want to give it a whirl?
Quer experimentar?
This way.
Por aqui.
Go.
Ir.
Let's lay her down right there at the edge of the reservoir.
Vamos deitá-la ali mesmo à beira da albufeira.
Nicely done.
Bem feito.
TOM: How long you think it's been up there?
TOM: Há quanto tempo acha que ele está aí?
COOPER: Delhi Mission Control went down, same as ours...
COOPER: O Controlo da Missão de Deli caiu, assim como o nosso...
- ten years ago. - Heh.
- há dez anos. - Hã.
So for ten years?
Então durante dez anos?
- Why did it come down so low? - I don't know.
- Porque caiu tanto? - Não sei.
Maybe the sun cooked its brain or it was looking for something.
Talvez o sol lhe tivesse cozido o cérebro ou ele estivesse à procura de algo.
- What? - Give me a large flatblade.
- O quê? - Dê-me uma faca grande e aborrecida.
Maybe some kind of signal? I don't know.
Talvez algum tipo de sinal? Não sei.
What are you gonna do with it?
O que vai fazer com ele?
I'm gonna give it something socially responsible to do...
Vou dar-lhe algo socialmente responsável para fazer...
like drive a combine.
como conduzir uma ceifeira.
Can't we just let it go?
Não podemos simplesmente deixar passar?
It wasn't hurting anybody.
Não estava a magoar ninguém.
This thing needs to learn how to adapt, Murph...
Esta coisa precisa de aprender a adaptar-se, Murph...
like the rest of us.
como o resto de nós.
COOPER: How's this work? You guys come with?
COOPER: Como é este trabalho? Vocês vêm juntos?
TOM: I've got class.
TOM: Tenho classe.
This one needs to wait.
Isso precisa de esperar.
- What did you do? - They'll tell you about it in there.
- O que fizeste? - Eles vão dizer-te lá dentro.
- Am I gonna be mad? - Not with me.
- Vou ficar zangado? - Não comigo.
- Just please try not to. - Hey. Relax.
- Tente apenas não fazer isso, por favor. - Ei. Relaxa.
I got this.
Eu entendi.
Little late, Coop.
Um pouco tarde, Coop.
Yeah, we had a flat.
Sim, tivemos um pneu furado.
And I guess you had to stop off at the Asian fighter plane store.
E acho que teve de parar na loja de aviões de caça asiáticos.
No, actually, sir, that's a surveillance drone.
Não, na verdade, senhor, é um drone de vigilância.
With outstanding solar cells. It's Indian.
Com células solares excecionais. É indiano.
Take a seat.
Sente-se.
So, uh...
Então, hã...
we got Tom's scores back.
recebemos as pontuações do Tom.
He's going to make an excellent farmer.
Será um excelente agricultor.
Yeah, he's got a knack for it. What about college?
Sim, ele tem jeito para isso. E a faculdade?
The university only takes a handful. They don't have the resources to...
A universidade só aceita alguns. Não têm recursos para...
I still pay my taxes.
Eu ainda pago os meus impostos.
Where's that money go? There's no more armies.
Para onde vai esse dinheiro? Não há mais exércitos.
Well, it doesn't go to the university.
Bem, ele não vai para a universidade.
Look, Coop, you have to be realistic.
Olha, Coop, tens de ser realista.
You're ruling my son out for college now?
Está a descartar o meu filho da faculdade agora?
- The kid's 15. - Tom's score simply isn't high enough.
- O miúdo tem 15. - A pontuação do Tom simplesmente não é suficientemente alta.
What's your waistline? About what, 32?
Qual é a sua cintura? Mais ou menos quanto, 32?
About a 33 inseam?
Cerca de 33 de costura interior?
I'm not sure I see what you're getting at.
Não sei se percebi o que quer dizer.
It takes two numbers to measure your ass but only one to measure my son's future?
São necessários dois números para medir o seu rabo, mas apenas um para medir o futuro do meu filho?
Come on. You're a well-educated man, Coop.
Vamos lá. És um homem bem-educado, Coop.
- And a trained pilot. - And an engineer.
- E um piloto treinado. - E um engenheiro.
Okay, well, right now we don't need more engineers.
Certo, bem, agora não precisamos de mais engenheiros.
We didn't run out of television screens and planes. We ran out of food.
Não ficamos sem ecrãs de televisão e aviões. Ficámos sem comida.
The world needs farmers. Good farmers, like you.
O mundo precisa de agricultores. Bons agricultores, como você.
- And Tom. - Uneducated farmers.
- E Tom. - Agricultores sem educação.
We're a caretaker generation, Coop. And things are getting better.
Somos uma geração zeladora, Coop. E as coisas estão a melhorar.
Maybe your grandkids will get to be engin...
Talvez os seus netos se tornem engenheiros...
Are we done here, sir?
Já acabámos, senhor?
No.
Não.
Miss Hanley's here to talk about Murph.
A Srta. Hanley está aqui para falar sobre Murph.
HANLEY: Murph is a great kid. She's really bright.
HANLEY: A Murph é uma miúda fantástica. Ela é muito inteligente.
But she's been having a little trouble lately.
Mas ela tem tido alguns problemas ultimamente.
She brought this in to show the students. The section on the lunar landings.
Ela trouxe isto para mostrar aos alunos. A secção sobre os pousos lunares.
Yeah, it's one of my old textbooks.
Sim, é um dos meus manuais antigos.
She always loved the pictures.
Ela sempre adorou as fotos.
It's an old federal textbook. We've replaced them with the corrected versions.
É um antigo manual escolar federal. Substituímo - lo pelas versões corrigidas.
Corrected?
Corrigido?
Explaining how the Apollo missions were faked to bankrupt the Soviet Union.
Explicando como as missões Apollo foram falsificadas para levar a União Soviética à bancarrota.
You don't believe we went to the moon?
Não acredita que fomos à Lua?
It was a brilliant piece of propaganda.
Foi uma brilhante peça de propaganda.
The Soviets bankrupted themselves pouring resources...
Os soviéticos faliram despejando recursos...
into rockets and other useless machines.
em foguetões e outras máquinas inúteis.
"Useless machines."
"Máquinas inúteis."
If we don't want a repeat of the excess and wastefulness of the 20th century, then...
Se não queremos uma repetição dos excessos e desperdícios do século XX, então...
we need to teach our kids about this planet, not tales of leaving it.
Precisamos de ensinar os nossos filhos sobre este planeta, e não histórias sobre deixá-lo.
One of those useless machines they used to make was called an MRI.
Uma dessas máquinas inúteis que costumavam fazer chamava-se ressonância magnética.
If we had any of those left, the doctors would've been able to find...
Se nos sobrassem algum deles, os médicos teriam conseguido encontrar...
the cyst in my wife's brain before she died instead of afterwards.
o quisto no cérebro da minha mulher antes de ela morrer, e não depois.
Then she'd have been the one listening to this instead of me...
Por isso, ela teria sido a única a ouvir isso em vez de mim...
which would have been a good thing, because she was always...
o que teria sido uma coisa boa, porque ela sempre foi...
the calmer one.
o mais calmo.
I'm sorry about your wife, Mr. Cooper.
Sinto muito pela sua esposa, o Sr. Cooper.
But Murph got into a fistfight with several of her classmates over this...
Mas Murph entrou numa luta com vários dos seus colegas de turma por causa disso...
Apollo nonsense.
Disparate de Apolo.
So we thought it best to bring you in and see what ideas...
Por isso, achámos melhor trazê-lo aqui e ver que ideias...
you might have for dealing with her behavior on the home front.
pode ter lidado com o comportamento dela em casa.
Yeah, you know what? Um, there's a game tomorrow night.
Pois, sabes uma coisa? Tem jogo amanhã à noite.
She's going through a bit of a baseball phase.
Ela está a passar por uma fase meio beisebol.
Her favorite team is playing. There's gonna be candy and soda and...
O time favorito dela está a jogar. Vai haver doces, refrigerantes e...
I think I'll take her to that.
Acho que vou levá-la lá.
[WHISTLING]
[ASSOBIO]
How'd it go?
Como foi?
I got you suspended.
Eu fiz com que fosse suspenso.
- What? MAN [OVER RADIO]: Cooper.
- O quê? HOMEM [PELO RÁDIO]: Cooper.
This is Cooper. Go.
Aqui é o Cooper. Vai.
Coop, those combines you rebuilt went haywire.
Coop, aquelas ceifeiras que reconstruiu ficaram descontroladas.
Just reset the controllers.
Basta repor os controladores.
I did that. Now you should come take a look.
Eu fiz isso. Agora devia vir dar uma vista de olhos.
MAN: One by one they've been peeling off the fields and heading over.
HOMEM: Um a um foram saindo dos campos e dirigindo-se para lá.
Something's interfering with the compass.
Algo está a interferir com a bússola.
Magnetism or some such.
Magnetismo ou algo do género.
[THUDDING]
[BATENDO]
MURPH: Nothing special about which book.
MURPH: Nada de especial neste livro.
I've been working on it, like you said.
Estou a trabalhar nisso , como disseste.
- I counted the spaces. - Why?
- Contei os espaços. - Porquê?
In case the ghost is trying to communicate.
Caso o fantasma esteja a tentar comunicar.
I'm trying Morse.
Estou a tentar o código Morse.
Morse?
Código Morse?
Yeah.
Sim.
- Dots and dashes, used... - I know what Morse code is, Murph.
- Pontos e traços, usados... - Eu sei o que é código Morse, Murph.
I just don't think your bookshelf's trying to talk to you.
Só não acho que a sua estante esteja a tentar falar consigo.
Had to reset every compass clock and GPS to offset for the anomaly.
Tive de repor todos os relógios de bússola e GPS para compensar a anomalia.
- Which is? - I don't know.
- Qual é? - Não sei.
If the house was built on magnetic ore...
Se a casa fosse construída sobre minério magnético...
we'd have seen this the first time we switched on the tractor.
teríamos visto isso na primeira vez que ligámos o tractor.
I hear your meeting at the school didn't go so well.
Ouvi dizer que a sua reunião na escola não foi muito boa.
Heh. You heard?
Hã. Você ouviu?
It's like we've forgotten who we are, Donald.
É como se nos tivéssemos esquecido de quem somos, Donald.
Explorers, pioneers, not caretakers.
Exploradores, pioneiros, não zeladores.
When I was a kid...
Quando eu era criança...
it felt like they made something new every day. Some...
Parecia que criavam algo novo todos os dias. Alguns...
gadget or idea. Like every day was Christmas.
gadget ou ideia. Como se todos os dias fossem Natal.
But six billion people...
Mas seis mil milhões de pessoas...
just try to imagine that.
tente imaginar isso.
And every last one of them trying to have it all.
E cada um deles a tentar ter tudo.
[SIGHS]
[SUSPIROS]
This world isn't so bad.
Este mundo não é assim tão mau.
And Tom will do just fine.
E o Tom vai sair-se muito bem.
You're the one who doesn't belong. Born 40 years too late, or 40 years too early.
Você é que não pertence. Nasceu 40 anos atrasado, ou 40 anos adiantado.
My daughter knew it, God bless her.
A minha filha sabia disso, Deus a abençoe.
And your kids know it. Especially Murph.
E os seus filhos sabem disso. Principalmente o Murph.
Well, we used to look up in the sky and wonder...
Bem, costumávamos olhar para o céu e perguntar-nos...
at our place in the stars.
no nosso lugar nas estrelas.
Now we just look down and worry about our place in the dirt.
Agora só olhamos para baixo e preocupamo-nos com o nosso lugar na terra.
Cooper, you were good at something...
Cooper, eras bom em alguma coisa...
and you never got a chance to do anything with it.
e nunca teve a oportunidade de fazer nada com ele.
I'm sorry.
Lamento.
WOMAN 4: You didn't expect...
MULHER 4: Não estava à espera...
this dirt that was giving you this food...
essa porcaria que te estava a dar essa comida...
to turn on you like that and destroy you.
para se virar contra si daquela maneira e destruí-lo.
In April... I believe I'm right... Fifteenth of April, I think.
Em abril... acho que tenho razão... Quinze de abril, acho eu.
This happened about 1:30 when that thing...
Isto aconteceu por volta da 1:30 quando aquela coisa...
came off the top of that canyon.
saiu do topo daquele desfiladeiro.
[CHEERING]
[APLAUDINDO]
In my day, we had real ballplayers.
Na minha época, tínhamos jogadores de basebol a sério.
Who are these bums?
Quem são estes vagabundos?
COOPER: In my day, people were too busy...
COOPER: No meu tempo, as pessoas eram muito ocupadas...
fighting over food to even play baseball.
lutando por comida até para jogar basebol.
Popcorn at a ballgame is unnatural. I want a hot dog.
Pipocas num jogo de basebol não é natural. Eu quero um cachorro-quente.
School says you're gonna follow in my footsteps.
A escola diz que vais seguir os meus passos.
I think that's great.
Acho isso ótimo.
- You think that's great? - You hate farming, Dad.
- Acha isso ótimo? - Detesta a agricultura, pai.
Grandpa said.
Disse o avô.
COOPER: Grandpa said, huh?
COOPER: O avô disse, hã?
Listen, all that matters is how you feel about it.
Ouça, tudo o que importa é como se sente em relação a isso.
I like what you do.
Gosto do que faz.
I like our farm.
Gosto da nossa quinta.
You're gonna be great at it.
Vai ser ótimo nisso.
[ALL CHEERING]
[TODOS A APROVEITAR]
[SIREN WAILING IN DISTANCE]
[SIRENE A SOAR À DISTÂNCIA]
Let's get out of here.
Vamos sair daqui.
COOPER: All right, it's a doozy.
COOPER: Tudo bem, é uma maravilha.
All right, gang, let's mask up.
Muito bem, malta, vamos usar máscaras.
- Tom? Murph? Check? TOM: Yeah.
- Tom? Murph? Certo? TOM: Sim.
Murph, Tom, you guys shut your windows?
Murph, Tom, fecharam as janelas?
Murph?
Murph?
MURPH: The ghost.
MURPH: O fantasma.
Grab your pillow.
Pegue no seu travesseiro.
You're sleeping in with Tom.
Vais dormir com o Tom.
COOPER: It's not a ghost.
COOPER: Não é um fantasma.
It's gravity.
É a gravidade.
DONALD: I'm dropping Tom, then heading to town.
DONALD: Vou deixar o Tom e depois vou para a cidade.
You want to clean that up when you've finished praying to it?
Quer limpar isso quando terminar de rezar?
It's not Morse, Murph. It's binary.
Não é código Morse, Murph. É binário.
Thick is one, thin is zero.
Grosso é um, fino é zero.
Coordinates.
Coordenadas.
Nope. Mm-mm.
Não. Mm-mm.
Here we go.
Aqui vamos nós.
Thirty-three.
Trinta e três.
That's it.
É isso.
I can't miss this!
Não posso perder isso!
Grandpa will be back in a couple hours, Murph.
O avô voltará daqui a algumas horas, Murph.
But you don't know what you're gonna find.
Mas não sabe o que vai encontrar.
And that...
E que...
is why I can't take you.
é por isso que não te posso levar.
Murph?
Murph?
Grandpa will be home in a while. Tell him I'll call him on the radio.
O avô já chega. Diga que lhe vou ligar pelo rádio.
- Aah! - Jesus.
- Ah! - Jesus.
- What are you doing? - Heh-heh.
- O que está a fazer? - Heh-heh.
Oh, you think this is funny? Huh?
Ah, acha isto engraçado? Hã?
You wouldn't be here if it wasn't for me.
Não estarias aqui se não fosse por mim.
Make yourself useful.
Seja útil.
[SOFTLY] Hey, Murph?
[SUAVEMENTE] Ei, Murph?
Murph!
Murph!
I think this is the end of the road.
Acho que é o fim da linha.
Didn't you bring the bolt cutters?
Não trouxe o alicate de corte?
That's my girl.
Esta é a minha menina.
MAN'S VOICE: Step away!
VOZ DO HOMEM: Afaste-se!
COOPER: Don't shoot! I'm not armed. My daughter's in the car.
COOPER: Não dispare! Não estou armado. A minha filha está no carro.
[CRACKLING]
[CRACKLING]
[FOOTSTEPS]
[PASSOS]
MAN'S VOICE: Don't be afraid. - Aah!
VOZ DO HOMEM: Não tenha medo. - Aah!
MAN'S VOICE: How did you find this place?
VOZ DO HOMEM: Como encontrou este lugar?
Where's my daughter?
Onde está a minha filha?
You had the coordinates for this facility marked on your map. Where did you get them?
Tinha as coordenadas desta instalação marcadas no seu mapa. Onde as conseguiu?
Where's my daughter?
Onde está a minha filha?
Don't make me take you down again. Sit down!
Não me faças derrubar-te de novo. Senta-te aí!
COOPER: Oh, you still think you're a Marine, pal?
COOPER: Ah, ainda pensa que é um fuzileiro, amigo?
Marines don't exist anymore.
Os fuzileiros já não existem.
And I got grunts like you mowing my grass.
E tenho tipos como tu a cortar a minha grama.
Where did you find those coordinates?
Onde encontrou essas coordenadas?
But you don't look much like a lawnmower.
Mas não se parece muito com um corta-relva.
Think I'll turn you into an overqualified vacuum cleaner.
Acho que vou transformá-lo num aspirador superqualificado.
WOMAN: No, you won't.
MULHER: Não, não vai.
TARS, back down, please.
TARS, recue, por favor.
You know, you're taking a risk using ex-military security.
Sabe, está a correr um risco ao usar segurança de ex-militares.
They're old, and their control units are unpredictable.
São velhos e as suas unidades de controlo são imprevisíveis.
It's what the government could spare.
É o que o governo podia dispensar.
[PANTING]
[OFALANDO]
Who are you?
Quem és tu?
Dr. Brand.
Dr. Marca.
I knew a Dr. Brand once. He was a professor.
Conheci um Dr. Brand uma vez. Ele era professor.
What makes you think I'm not?
O que o faz pensar que não sou?
Wasn't near as cute, either.
E não era, nem de longe nem de perto, tão fofo.
Please, Dr. Brand. I don't have any idea what this is.
Por favor, Dr. Marca. Não faço a mínima ideia do que isso seja.
Now I'm scared for my daughter and want her by my side.
Agora tenho medo pela minha filha e quero-a ao meu lado.
You give me that, I'll tell you anything you want to know.
Dê-me isso e eu dir-lhe-ei tudo o que quiser saber.
Get the principals and the girl in the conference room, please.
Chamem os diretores e a rapariga à sala de conferências, por favor.
Your daughter is fine.
A sua filha está bem.
Bright kid.
Rapaz inteligente.
Must have a very smart mother.
Deve ter uma mãe muito inteligente.
It's pretty clear you don't want any visitors.
É bem claro que não quer visitas.
So why don't you just let us back up from your fence and we'll be on our way? Huh?
Então porque não nos deixa recuar da sua cerca e seguimos o nosso caminho? Hã?
- It's not that simple. - Well, sure, it is.
- Não é assim tão simples. - Bem, claro que é.
I don't know anything about you. I don't know anything about this place.
Não sei nada sobre si. Não sei nada sobre este local.
Yes, you do.
Sim, faz.
Dad!
Pai!
Hello, Cooper.
Olá Cooper.
Professor Brand.
Professor Marca.
MAN: Explain to me how you found this facility.
HOMEM: Explique-me como encontrou esta instalação.
Kind of an accident. We sort of stumbled upon it. We were on a salvage run...
Foi uma espécie de acidente. Nós meio que tropeçamos nele. Estávamos numa viagem de salvamento...
You're sitting in the best-kept secret in the world.
Está sentado no segredo mais bem guardado do mundo.
Nobody stumbles in here. Nobody stumbles out.
Aqui ninguém tropeça. Aqui ninguém tropeça.
BRAND: Cooper, please.
BRAND: Cooper, por favor.
Cooperate with these people.
Coopere com essas pessoas.
Look.
Olhar.
It's kind of hard to explain.
É um bocado difícil de explicar.
We learned these coordinates from an anomaly.
Aprendemos estas coordenadas através de uma anomalia.
What sort of anomaly?
Que tipo de anomalia?
I hesitate to term it supernatural, but it definitely wasn't scientific.
Hesito em chamar-lhe sobrenatural, mas definitivamente não era científico.
You're going to have to be specific, Mr. Cooper. Right now.
O senhor vai ter de ser específico, Sr. Cooper. Agora mesmo.
It was gravity.
Foi a gravidade.
Um, what sort of gravitational anomaly? Where was this?
Hum, que tipo de anomalia gravitacional? Onde foi isso?
Now, I'm real happy that you're excited about gravity, bud...
Agora, fico muito feliz que esteja entusiasmado com a gravidade, amigo...
but you're not getting any answers from us until I get assurances.
mas não receberá qualquer resposta da nossa parte até que eu tenha garantias.
- Assurances? COOPER: Yeah.
- Garantias? COOPER: Sim.
Like, that we're getting out of here. And I don't mean in the trunk of some car.
Tipo, vamos sair daqui. E não estou a falar do porta-bagagens de algum carro.
[ALL LAUGH]
[TODOS RIEM]
Don't you know who we are, Coop?
Não sabes quem somos, Coop?
No, professor, I don't.
Não, professor, não sei.
WOMAN: You know my father, Professor Brand.
MULHER: Conhece o meu pai, Professor Brand.
We're NASA.
Nós somos a NASA.
- NASA? BRAND: NASA.
- NASA? MARCA: NASA.
The same NASA you flew for.
A mesma NASA para a qual voou.
COOPER: I heard they shut you down, sir...
COOPER: Ouvi dizer que o fecharam, senhor...
for refusing to drop bombs from the stratosphere...
por se recusar a lançar bombas da estratosfera...
onto starving people.
para pessoas famintas.
When they realized that killing other people was...
Quando perceberam que matar outras pessoas era...
not a long-term solution, then they needed us back.
não era uma solução a longo prazo, por isso precisavam de nós de volta.
- In secret. - Why secret?
- Em segredo. - Porquê em segredo?
BRAND: Because public opinion wouldn't allow spending on space exploration.
MARCA: Porque a opinião pública não permitiria despesas em exploração espacial.
Not while you're struggling to put food on the table.
Não enquanto estiver a lutar para colocar comida na mesa.
Blight.
Praga.
Wheat seven years ago. Okra this year.
Trigo há sete anos. Quiabo este ano.
Now there's just corn.
Agora só há milho.
And we're growing more than we ever have.
E estamos a crescer mais do que nunca.
But like the potatoes in Ireland and the wheat in the Dust Bowl...
Mas, tal como as batatas na Irlanda e o trigo no Dust Bowl...
the corn will die.
o milho vai morrer.
Soon.
Em breve.
[COOPER SIGHS]
[COOPER SUSPIRA]
We'll find a way, professor. We always have.
Nós arranjaremos um jeito, professor. Sempre demos.
Driven by the unshakable faith the Earth is ours.
Motivados pela fé inabalável de que a Terra é nossa.
Not just ours, no.
Não só a nossa, não.
But it is our home.
Mas é a nossa casa.
Earth's atmosphere is 80 percent nitrogen.
A atmosfera terrestre é constituída por 80% de azoto.
We don't even breathe nitrogen.
Nem sequer respiramos nitrogénio.
Blight does. And as it thrives, our air gets less and less oxygen.
A praga sim. E, à medida que se vai espalhando, o nosso ar recebe cada vez menos oxigénio.
The last people to starve will be the first to suffocate.
Os últimos a passar fome serão os primeiros a sufocar.
And your daughter's generation...
E a geração da sua filha ...
will be the last to survive on Earth.
serão os últimos a sobreviver na Terra.
WOMAN: Murph is tired. I was wondering if she could take a nap in my office.
MULHER: Murph está cansada. Gostaria de saber se ela poderia dormir uma sesta no meu escritório.
Yeah. Thank you.
Sim. Obrigado.
Okay...
Ok...
now you need to tell me what your plan is to save the world.
Agora precisa de me dizer qual é o seu plano para salvar o mundo.
We're not meant to save the world. We're meant to leave it.
Não fomos feitos para salvar o mundo. Fomos feitos para o deixar.
COOPER: Rangers.
COOPER: Rangers.
The last components of our one versatile ship in orbit, the Endurance.
Os últimos componentes da nossa versátil nave em órbita, a Endurance.
Our final expedition.
A nossa expedição final.
You sent people out there looking for a new home?
Enviou pessoas para procurar um novo lar?
The Lazarus missions.
As missões de Lázaro.
- Oh, that sounds cheerful. - Lazarus came back from the dead.
- Oh, isso parece alegre. - Lázaro voltou dos mortos.
Sure, but he had to die in the first place.
Claro, mas tinha de morrer antes.
There's not a planet in our solar system that could sustain life...
Não existe um planeta no nosso sistema solar que possa suportar vida...
and the nearest star's over a thousand years away.
e a estrela mais próxima está a mais de mil anos de distância.
That doesn't even qualify as futile.
Isto nem sequer pode ser considerado fútil.
Where'd you send them?
Para onde os enviou?
Cooper...
Tanoeiro...
I can't tell you anymore unless you agree...
Não lhe posso dizer mais nada, a não ser que concorde...
to pilot this craft.
para pilotar esta nave.
- You're the best pilot we ever had. - I barely left the stratosphere.
- És o melhor piloto que já tivemos. - Mal saí da estratosfera.
This team never left the simulator.
Esta equipa nunca saiu do simulador.
We need a pilot, and this is the mission that you were trained for.
Precisamos de um piloto, e esta é a missão para a qual foi treinado.
Without even knowing it?
Sem sequer saber?
An hour ago, you didn't even know I was alive. You were going anyway.
Há uma hora, nem sabia que eu estava vivo. Ia mesmo assim.
We had no choice.
Não tivemos escolha.
But something sent you here.
Mas algo o trouxe até aqui.
- They chose you. - Who's "they"?
- Eles escolheram-te a ti. - Quem são "eles"?
How long would I be gone?
Quanto tempo ficaria fora?
Hard to know. Years?
Difícil saber. Anos?
I've got kids, professor.
Eu tenho filhos, professor.
Get out there and save them.
Vá lá e guarde-os.
Who's "they"?
Quem são "eles"?
We started detecting gravitational anomalies almost 50 years ago.
Começámos a detetar anomalias gravitacionais há quase 50 anos.
Mostly small distortions to our instruments in the upper atmosphere.
Principalmente pequenas distorções nos nossos instrumentos na atmosfera superior.
In fact, I believe you encountered one yourself.
Na verdade, acredito que você mesmo já tenha encontrado um.
Yeah, over the Straights.
Sim, sobre o Estreito.
My crash. Something tripped my fly-by-wire.
O meu acidente. Alguma coisa acionou o meu sistema fly-by-wire.
Exactly.
Exatamente.
But of all these anomalies, the most significant is this:
Mas de todas estas anomalias, a mais significativa é esta:
Out near Saturn...
Perto de Saturno...
a disturbance of space-time.
uma perturbação do espaço-tempo.
- Is that a wormhole? - It appeared 48 years ago.
- Isto é um buraco de verme? - Apareceu há 48 anos.
And it leads where?
E isso leva aonde?
Another galaxy.
Outra galáxia.
A wormhole's not a naturally occurring phenomenon.
Um buraco de verme não é um fenómeno natural.
Someone placed it there.
Alguém colocou isso lá.
- "They"? - Mm.
- "Eles"? - Hum.
And whoever they are, they appear to be looking out for us.
E quem quer que sejam, parecem estar a cuidar de nós.
That wormhole lets us travel to other stars.
Este buraco de minhoca permite-nos viajar para outras estrelas.
It came along right as we needed it.
Chegou exatamente quando precisávamos.
They've put potentially habitable worlds right within our reach.
Colocaram mundos potencialmente habitáveis ​​ao nosso alcance.
Twelve, in fact, from our initial probes.
Doze, na verdade, das nossas sondagens iniciais.
- You sent probes into that? - Mm-hm.
- Enviou sondas para isso? - Mm-hm.
We sent people into it. Ten years ago.
Mandamos pessoas para lá. Há dez anos.
The Lazarus missions.
As missões de Lázaro.
BRAND: Twelve possible worlds...
MARCA: Doze mundos possíveis...
twelve Ranger launches carrying...
doze lançamentos Ranger carregando...
the bravest humans ever to live...
os humanos mais corajosos que já viveram...
led by the remarkable Dr. Mann.
liderado pelo notável Dr. Mann.
Each person's landing pod had enough life support for two years.
O módulo de aterragem de cada pessoa tinha suporte de vida suficiente para dois anos.
But they could use hibernation to stretch that...
Mas podiam usar a hibernação para prolongar isso...
making observations on organics over a decade or more.
fazendo observações sobre compostos orgânicos ao longo de uma década ou mais.
Their mission was to assess their world, and if it showed potential...
A sua missão era avaliar o seu mundo e se este mostrava potencial...
then they could send out a signal, bed down for the long nap, wait to be rescued.
então poderiam enviar um sinal, deitar- se para uma longa sesta e esperar para serem resgatados.
And what if the world didn't show promise?
E se o mundo não fosse promissor?
Hence the bravery.
Daí a bravura.
You don't have the resources to visit all 12.
Não tem recursos para visitar todos os 12.
No.
Não.
Data transmission back through the wormhole is rudimentary.
A transmissão de dados através do wormhole é rudimentar.
Simple binary pings on an annual basis give us
Pings binários simples numa base anual dão-nos
some clue as to which worlds have potential.
alguma pista sobre que mundos têm potencial.
And one system shows promise.
E um sistema mostra-se promissor.
One. That's a bit of a long shot, isn't it?
Um. É uma aposta um pouco arriscada, não é?
One system with three potential worlds?
Um sistema com três mundos potenciais?
No long shot.
Não há como arriscar.
Okay.
Ok.
So if we find a home...
Assim se encontrarmos um lar...
- then what? - That's the long shot.
- E depois? - Esta é uma aposta arriscada.
There's a Plan A and a Plan B.
Existe um Plano A e um Plano B.
Did you notice anything strange about the launch chamber?
Notou algo estranho na câmara de lançamento?
COOPER: This entire facility's a centrifuge.
COOPER: Toda esta instalação é uma centrifugadora.
Some kind of vehicle. A space station?
Algum tipo de veículo. Uma estação espacial?
BRAND: Both. Plan A.
MARCA: Ambas. Plano A.
How do you get it off the ground?
Como o faz decolar?
The first gravitational anomalies changed everything.
As primeiras anomalias gravitacionais vieram mudar tudo.
Suddenly we knew that harnessing gravity was real.
De repente, soubemos que aproveitar a gravidade era real.
So I started working on a theory and we started building this station.
Comecei então a trabalhar numa teoria e começámos a construir esta estação.
But you haven't solved it yet.
Mas ainda não resolveu.
That's why there's Plan B.
É por isso que existe o Plano B.
The problem is gravity. How to get a viable amount of human life off the planet.
O problema é a gravidade. Como extrair uma quantidade viável de vida humana do planeta?
This is one way.
Essa é uma forma.
Plan B: a population bomb.
Plano B: uma bomba populacional.
Over 5,000 fertilized eggs weighing in at just under 900 kilos.
Mais de 5.000 óvulos fertilizados com pouco menos de 900 quilos.
How would you raise them?
Como os criaria?
With equipment on board, we incubate the first 10.
Com equipamento a bordo, incubámos os primeiros 10.
After that, with surrogacy, the growth becomes exponential.
Depois disso, com a gestação de substituição, o crescimento torna-se exponencial.
Within 30 years, we could have a colony of hundreds.
Dentro de 30 anos, poderemos ter uma colónia de centenas.
The real difficulty with colonization is genetic diversity.
A verdadeira dificuldade da colonização é a diversidade genética.
This takes care of that.
Isso resolve o problema.
But what about the people here? You just...
Mas e as pessoas aqui? Você simplesmente...
give up on them?
desistir deles?
My kids?
Meus filhos?
That's why Plan A is a lot more fun.
É por isso que o Plano A é muito mais divertido.
- How far have you got? - Almost there.
- Quão longe chegou? - Quase a chegar.
You're asking me to hang everything...
Está a pedir-me para pendurar tudo...
on an almost.
num quase.
I'm asking you to trust me.
Estou a pedir-lhe que confie em mim.
[SIGHS]
[SUSPIROS]
Find us a new home.
Encontre um novo lar para nós.
And by the time you return...
E quando regressar...
I will have solved the problem of gravity.
Terei resolvido o problema da gravidade.
I give you my word.
Eu dou-te a minha palavra.
MURPH: Go away!
MURPH: Vá-se embora!
Murph.
Murf.
MURPH: Go! If you're leaving, just go.
MURPH: Vai! Se for embora, vá já.
DONALD: This world was never enough for you, was it, Coop?
DONALD: Este mundo nunca te foi suficiente, pois não, Coop?
What, because heading out there is what I feel like I was born to do?
O quê, porque andar por aí é o que sinto que nasci para fazer?
And it excites me? Heh.
E isso excita-me? Heh.
No, that does not make it wrong.
Não, não significa que esteja errado.
It might.
Pode ser.
Don't trust the right thing done for the wrong reason.
Não confie na coisa certa feita pelo motivo errado.
The why of the thing, that's the foundation.
O porquê das coisas, essa é a base.
And the foundation's solid.
E a base é sólida.
We farmers, we sit here every year when the rains fail and we say:
Nós, agricultores, sentamo-nos aqui todos os anos quando as chuvas falham e dizemos:
"Next year."
"No próximo ano."
Well, next year ain't gonna save us, nor the one after that.
Bem, o próximo ano não nos vai salvar, nem o depois deste.
This world's a treasure, Donald, but it's been telling us to leave for a while now.
Este mundo é um tesouro, Donald, mas já há algum tempo que ele nos diz para irmos embora.
Mankind was born on Earth, it was never meant to die here.
A humanidade nasceu na Terra e nunca deveria morrer aqui.
Tom will be all right, but you got to make things right with Murph.
Tom ficará bem, mas precisas de corrigir as coisas com Murph.
I will.
Eu vou.
Without making promises you don't know you can keep.
Sem fazer promessas que não sabe se poderá cumprir.
You have to talk to me, Murph.
Tens de falar comigo, Murph.
I need to fix this before I go.
Preciso de arranjar isso antes de ir.
MURPH: Then I'll keep it broken so you have to stay.
MURPH: Então vou mantê-lo avariado para que tenha de ficar.
After you kids came along, your mom said something to me I never quite understood.
Depois de os seus filhos nascerem, a sua mãe disse-me algo que nunca entendi bem.
She said, "Now...
Ela disse: "Agora...
we're just here to be memories for our kids."
estamos aqui apenas para sermos memórias para os nossos filhos."
And I think that now I understand what she meant.
E acho que agora já percebi o que ela queria dizer.
Once you're a parent, you're the ghost of your children's future.
Quando se torna pai ou mãe, é o fantasma do futuro dos seus filhos.
You said ghosts didn't exist.
Disse que os fantasmas não existem.
That's right, Murph.
É isso mesmo, Murph.
Murph, look at me.
Murph, olha para mim.
I can't be your ghost right now.
Não posso ser o teu fantasma agora.
I need to exist.
Eu preciso de existir.
They chose me.
Eles escolheram-me.
Murph, they chose me. You saw. You're the one who led me to them.
Murph, eles escolheram-me. Você viu. Foi você que me levou até eles.
That's exactly why you can't go.
É exatamente por isso que não pode ir.
I figured out the message.
Eu descobri a mensagem.
- One word. Know what it is? - Murph.
- Uma palavra. Sabe qual é? - Murph.
"Stay."
"Estadia."
- It says, "Stay," Dad. - Murph.
- Diz "Fica", pai. - Murph.
You don't believe me.
Não acredita em mim.
Look at the books! Look at this. It says, "Stay."
Olhe para os livros! Olhe para isto. Diz: "Fica".
Why...? You're not listening! It says, "Stay!"
Porquê...? Você não está a ouvir! Ele diz: "Fica!"
No, I'm coming back.
Não, estou a voltar.
When?
Quando?
One for you, one for me.
Uma para ti, uma para mim.
When I'm up there in hypersleep, or...
Quando estou lá em cima em hipersono, ou...
traveling near the speed of light, or...
deslocando-se perto da velocidade da luz, ou...
near a black hole...
perto de um buraco negro...
time's gonna change for me. It's gonna run more slowly.
O tempo vai mudar para mim. Vai passar mais devagar.
When we get back...
Quando voltarmos...
we're gonna compare.
vamos comparar.
MURPH: Time will run differently for us? - Yeah.
MURPH: O tempo passará de forma diferente para nós? - Sim.
By the time I get back, we might even be the same age, you and me.
Quando voltar, talvez até tenhamos a mesma idade, tu e eu.
"What?" Imagine that!
"O quê?" Imagine só!
Aw, Murph...
Ah, Murph...
You have no idea when you're coming back.
Não faz ideia de quando vai voltar.
No idea at all!
Não faço a mínima ideia!
Murph, don't... Don't make me leave like this.
Murph, não... Não me faças ir embora assim.
Come on, Murph!
Vamos, Murph!
Don't make me leave like this, Murph!
Não me faças ir embora assim, Murph!
Hey...
Olá...
I love you.
Amo-te.
Forever. You hear me?
Para sempre. Está a ouvir-me?
I love you forever, and I'm coming back.
Amo-te para sempre e estou voltando.
I'm coming back.
Estou a voltar.
- How'd it go? - Fine.
- Como foi? - Bem.
Just fine.
Muito bem.
I love you, Tom.
Eu amo-te, Tom.
- Travel safe, huh? - Yeah.
- Viaje em segurança, hein? - Sim.
You look after our place for me, all right?
Cuidas da nossa casa para mim, está bem?
- All right? - Uh-huh.
- Tudo bem? - Aham.
Hey, can I use your truck while you're gone?
Ei, posso usar o teu camião enquanto estiveres fora?
You mean your truck?
Quer dizer o seu caminhão?
I'll make sure they bring it back.
Vou garantir que o trazem de volta.
Look after my kids, Donald!
Cuida dos meus filhos, Donald!
TARS: Go for main engine start. T-minus 10...
TARS: Ligar o motor principal. Faltam 10...
- Dad! - Nine... Dad!
- Pai! - Nove... Pai!
Eight...
Oito...
seven... Dad!
sete... Pai!
Six...
Seis...
five, main engine start, four...
cinco, arranque do motor principal, quatro...
three...
três...
two...
dois...
one. Booster ignition and...
um. Ignição de reforço e...
All engines look good. Beginning roll program.
Todos os motores parecem estar em boas condições. Iniciando o programa de scroll.
Prepare for stage one separation.
Prepare-se para o estágio um da separação.
Stage one.
Estágio um.
There is Mach 1.
Existe Mach 1.
Everybody good? Plenty of slaves for my robot colony?
Tudo bem? Muitos escravos para a minha colónia de robôs?
They gave him a humor setting so he'd fit in better with his unit.
Deram-lhe um cenário de humor para que se adaptasse melhor à sua unidade.
He thinks it relaxes us.
Ele acha que isso nos relaxa.
A giant sarcastic robot.
Um robô gigante e sarcástico.
What a great idea!
Que excelente ideia!
TARS: I have a cue light I can use when I'm joking if you like.
TARS: Tenho uma luz de sinalização que posso usar quando estou a brincar, se quiser.
That'd probably help.
Isso provavelmente ajudaria.
You can use it to find your way back to the ship after I blow you out the airlock.
Podes usá-lo para encontrar o caminho de volta para a nave depois de eu te explodir para fora da câmara de descompressão.
- What's your humor setting, TARS? - That's 100 percent.
- Qual é o teu nível de humor, TARS? - Isso é 100%.
Let's bring it on down to 75, please.
Vamos baixar para 75, por favor.
TARS: Stage two separation.
TARS: Separação do estágio dois.
COOPER: All feeds going manual.
COOPER: Todos os feeds serão manuais.
MAN: Going manual.
HOMEM: Passando para o manual.
COOPER: Deactivate probe heater one, two and three.
COOPER: Desative o aquecedor de sonda um, dois e três.
MAN: Check.
HOMEM: Certo.
- Taking control. TARS: This is handover to you.
- Assumindo o controlo. TARS: Esta é a transferência para si.
MAN: A.D.F. check. COOPER: Over.
HOMEM: Verificação ADF. COOPER: Câmbios.
Pull thrusters back. Fuel cells one, two, three.
Puxe os propulsores para trás. Células de combustível um, dois, três.
MAN: One hundred percent.
HOMEM: Cem por cento.
COOPER: Ex-mites.
COOPER: Ex-ácaros.
It's hard leaving everything.
É difícil deixar tudo.
My kids. Your father.
Meus filhos. O seu pai.
We're going to be spending a lot of time together.
Vamos passar muito tempo juntos.
- We should learn to talk. - And when not to.
- Devemos aprender a conversar. - E quando não falar.
Just being honest.
Apenas sendo honesto.
I don't think you need to be that honest.
Não acho que precise de ser tão honesto.
Hey, TARS, what's your honesty parameter?
Ei, TARS, qual é o teu parâmetro de honestidade?
TARS: Ninety percent. - Ninety percent?
TARS: Noventa por cento. - Noventa por cento?
Absolute honesty isn't always the most diplomatic, nor the...
A honestidade absoluta nem sempre é a mais diplomática, nem a...
safest form of communication with emotional beings.
forma mais segura de comunicação com os seres emocionais.
Okay.
Ok.
Ninety percent it is, Dr. Brand.
Noventa por cento é verdade, Dr. Marca.
We are coming up on the Endurance. Twelve minutes out.
Estamos a chegar ao Endurance. Faltam doze minutos.
Okay. Taking control.
Certo. Assumindo o controlo.
Approaching module port, 500 meters.
Aproximando-se da porta do módulo , 500 metros.
It's all you, Doyle.
És tudo tu, Doyle.
Nice and easy, Doyle. Nice and easy.
Calma e fácil, Doyle. Calma e fácil.
I feel good.
Sinto-me bem.
Take us home.
Leve-nos para casa.
[BEEPING]
[BIPE]
- Lock. - Target locked.
- Travar. - Alvo travado.
COOPER: Well done. - Okay, helmets on.
COOPER: Muito bem. - Certo, capacetes colocados.
Good job.
Bom trabalho.
Door's not charging.
A porta não está a carregar.
Never mind.
Não importa.
Cooper, you should have control.
Cooper, devia ter o controlo.
Control here.
Controle aqui.
Communication with ring module active.
Comunicação com módulo de anel ativo.
WOMAN: Oh, wow.
MULHER: Uau!
TARS: That's initiate.
TARS: Isto é iniciar.
COOPER: Are we ready to spin? - Just a sec.
COOPER: Estamos prontos para começar? - Só um segundo.
- Hello, CASE. - Hello, TARS.
- Olá, CASE. - Olá, TARS.
All right, we're all set.
Muito bem, estamos prontos.
All right, let's do it.
Muito bem, vamos fazer isso.
Heh.
Hehe.
COOPER: Thirty percent of spin.
COOPER: Trinta por cento de efeito.
One G.
Um G.
How's gravity treating you back there?
Como é que a gravidade o está a tratar aí atrás?
Well.
Bem.
Romilly? Hey, you okay?
Romilly? E aí, está bem?
- Yeah. - You all right?
- Sim. - Estás bem?
Mm. Yeah, I just need a minute.
Hum. Sim, só preciso de um minuto.
We have some Dramamine in the hab pod, or maybe in the cryo-beds. I'll just be a sec.
Temos um pouco de Dramin no módulo de habitat, ou talvez nas camas criogénicas. Só um segundo.
- Hey, Brand? - Yeah?
- Ei, Brand? - Sim?
- Bring a lot. - Heh-heh-heh.
- Traga muito. - Heh-heh-heh.
Amelia, be safe.
Amélia, mantenha-se segura.
- Give my regards to Dr. Mann. - I will, Dad.
- Dê lembranças minhas ao Dr. Mann. - Eu darei, pai.
It looks good for your trajectory.
Parece-lhe bem para a sua trajetória.
We've calculated two years to Saturn.
Calculamos dois anos até Saturno.
That's a lot of Dramamine.
Isso é muito Dramin.
Look after my family, will you, please, sir?
Cuide da minha família, por favor, senhor.
We'll be waiting for you when you get back.
Estaremos à sua espera quando voltar.
A little older, a little wiser, but happy to see you.
Um pouco mais velho, um pouco mais sábio, mas feliz por te ver.
BRAND: Do not go gentle into that good night
MARCA: Não entre gentilmente nessa boa noite
Old age should burn and rave at close of day
A velhice deve arder e delirar ao fim do dia
Rage, rage against the dying of the light
Raiva, raiva contra a morte da luz
Though wise men at their end Know dark is right
Embora os sábios no fim saibam que a escuridão é certa
Because their words had forked No lightning they
Porque as suas palavras não bifurcaram nenhum raio
Do not go gentle into that good night
Não entre gentilmente nessa boa noite
Rage, rage against the dying of the light
Raiva, raiva contra a morte da luz
DOYLE: You good? ROMILLY: Yeah.
DOYLE: Está bem? ROMILLY: Sim.
Okay, thank you.
Certo, obrigado.
Here. Pills.
Aqui. Pílulas.
So alone.
Tão sozinho.
We have each other. Dr. Mann had it worse.
Temos um ao outro. O Dr. Mann passou por uma situação pior.
No, I mean them.
Não, eu queria dizer eles.
Hm?
Hum?
COOPER: it's a perfect planet, and we won't find another one like her.
COOPER: é um planeta perfeito, e não encontraremos outro igual.
No, it's not like looking for a new condo.
Não, não é como procurar um novo apartamento.
The human race is going to be...
A raça humana vai ser...
adrift...
à deriva...
desperate for a rock it can cling to while it catches its breath.
desesperado por uma rocha a que se agarrar enquanto recupera o fôlego.
We need to find that rock.
Precisamos de encontrar aquela pedra.
And our three prospects are at the edge of what...
E os nossos três prospectos estão no limite do que...
might sustain human life.
pode sustentar a vida humana.
Laura Miller's planet is first.
O planeta de Laura Miller está em primeiro lugar.
- Laura started our biology program. COOPER: Mm-hm.
- A Laura começou o nosso programa de biologia. COOPER: Mm-hm.
AMELIA: Uh, Wolf Edmunds is here. - Tell me about Edmunds.
AMELIA: Uh, o Wolf Edmunds está aqui. - Fale-me sobre Edmunds.
Oh, uh, Wolf's a particle physicist.
Ah, uh, o Wolf é um físico de partículas.
None of them had families, huh?
Nenhum deles tinha família, certo?
No. No attachments. My father insisted.
Não. Sem anexos. O meu pai insistiu.
They all knew the odds against ever seeing another human being again.
Todos sabiam que era muito improvável que voltassem a ver outro ser humano.
I'm hoping we can surprise at least three of them.
Espero que possamos surpreender pelo menos três deles.
- How about Mann? - Dr. Mann?
- E o Mann? - Dr. Mann?
He's remarkable. He's the best of us.
Ele é extraordinário. Ele é o melhor de nós.
He inspired 11 people to follow him on the loneliest journey in human history.
Inspirou 11 pessoas a segui-lo na viagem mais solitária da história da humanidade.
Scientists, explorers.
Cientistas, exploradores.
That's what I love. You know, out there we face great odds.
É isso que eu adoro. Sabe, lá fora enfrentamos grandes adversidades.
Death, but...
Morte, mas...
not evil.
não é mau.
You don't think nature can be evil?
Não acha que a natureza pode ser má?
No. Formidable. Frightening. But...
Não. Formidável. Assustador. Mas...
- no, not evil. - Hm.
- Não, não é mau. - Hm.
Is a lion evil because it rips a gazelle to shreds?
Um leão é mau porque destrói uma gazela?
Just what we take with us, then.
Assim é só o que levamos connosco.
Yeah.
Sim.
This crew represents the best of humanity.
Esta tripulação representa o melhor da humanidade.
Even me, huh?
Até eu, não é?
You know what? We agreed, 90 percent.
Sabe uma coisa? Concordamos , 90%.
There you go.
Pronto.
- Don't stay up. - I'll be there in a minute.
- Não fique acordado. - Chego aí num minuto.
Just remember, Coop, you are literally wasting your breath.
Lembre-se, Coop, está literalmente a desperdiçar o seu tempo.
Hey, TARS? Let's go over that trajectory one more time.
Então, TARS? Vamos rever esta trajetória mais uma vez.
TARS: Eight months to Mars.
TARS: Oito meses até Marte.
Counter-orbital slingshot around. Fourteen months to Saturn.
Fisga contra-orbital ao redor. Catorze meses para Saturno.
Nothing's changed on that.
Nada mudou nisso.
Just let me ask you something.
Deixe-me só perguntar uma coisa.
Dr. Brand and Edmunds...
Dr. Brand e Edmunds...
Why are you whispering? They can't hear you.
Por que razão está a sussurrar? Eles não te conseguem ouvir.
Dr. Brand and Edmunds. They close?
Dr. Brand e Edmunds. Eles fecharam?
I wouldn't know.
Não saberia dizer.
Is that 90 percent "wouldn't know" or 10 percent "wouldn't know"?
São 90% "não saberia" ou 10% "não saberia"?
- I also have a discretion setting, Cooper. - Aah.
- Eu também tenho uma configuração de discrição, Cooper. - Aah.
But not a poker face, Slick.
Mas não uma cara de póquer, Slick.
Hey, guys.
Olá pessoal.
Uh, Dad's about to go down for the long nap.
Ah, o papá está prestes a dormir uma longa sesta.
So I wanted to give you an update.
Então queria dar-te uma atualização.
Uh...
Hã...
The Earth looks amazing from here. Um...
A Terra parece incrível a partir daqui. Hum...
You can't see any of the dust. Heh.
Não se vê nada da poeira. Heh.
Um, I really hope you guys are doing great.
Hum, espero mesmo que estejam bem.
I know you'll get this message. Professor Brand's assured me he'll get it to you.
Eu sei que vai receber esta mensagem. O Professor Brand garantiu-me que a entregará a si.
Know that I love you.
Sabe que eu te amo.
- Is it him? DONALD: I don't think so, Murph.
- É ele? DONALD: Acho que não, Murph.
You must be Donald.
Deves ser o Donald.
Hello, Murph.
Olá Murph.
Why are you in my dad's truck?
Porque está na carrinha do meu pai?
He wanted me to bring it for your brother.
Ele queria que eu o trouxesse para o seu irmão.
He sent you a message.
Ele enviou-lhe uma mensagem.
She's pretty upset with him for leaving.
Ela está muito chateada com ele por ter ido embora.
If you record any messages, I can get them to transmit it to Cooper.
Se gravar alguma mensagem, posso pedir-lhes para a transmitirem ao Cooper.
Murph is a bright spark.
Murph é uma centelha brilhante.
Maybe I should fan the flame.
Talvez devesse atiçar a chama.
She's already making fools of her teachers.
Ela já está a fazer os professores de parvos.
So maybe she should come and make a fool out of you.
Então talvez ela devesse vir fazer figura de parva.
- So where are they? - Heading for Mars.
- Então, onde estão? - Ida para Marte.
The next time you hear from Cooper, they'll be coming up on Saturn.
Da próxima vez que ouvir falar de Cooper, eles estarão a vir para Saturno.
TOM [ON RECORDING]: As far as school goes...
TOM [EM GRAVAÇÃO]: No que diz respeito à escola...
the administration wants me to repeat Plant Pathology. Which sucks.
A administração quer que eu repita Fitopatologia. O que é péssimo.
But they said I could start Advanced Agriculture a year early.
Mas disseram que eu poderia começar a Agricultura Avançada um ano mais cedo.
All right, I got to go, Dad. Hope you're safe up there.
Está bem, pai, preciso de ir. Espero que esteja bem aí em cima.
DONALD: Um, sorry, Coop.
DONALD: Hum, desculpa, Coop.
I asked Murph to say hi, but she's as stubborn as her old man.
Pedi à Murph que dissesse oi, mas ela é tão teimosa como o velho.
I'll try again next time.
Tentarei novamente na próxima vez.
You all right, Rom?
Estás bem, Rom?
[COOPER CLEARS THROAT]
[COOPER LIMPA A GARGANTA]
This gets to me, Cooper.
Isso incomoda-me, Cooper.
This. This.
Isto. Isto.
Millimeters of aluminum, that's it, and then nothing...
Milímetros de alumínio, apenas isso, e depois nada...
out there for millions of miles won't kill us in seconds.
lá fora durante milhões de quilómetros não nos matará em segundos.
You know that some of the finest...
Sabe que alguns dos melhores...
solo yachtsmen in the world don't know how to swim?
velejadores solitários no mundo não sabem nadar?
They don't know how. And if they go overboard, psst, they're done.
Eles não sabem como. E se exagerarem, psst, acabaram.
We're explorers, Rom.
Somos exploradores, Rom.
This is our boat.
Este é o nosso barco.
Here.
Aqui.
[CRICKETS CHIRPING ON RECORDING]
[GRILOS A CANTAR NA GRAVAÇÃO]
[THUNDER RUMBLING AND RAIN FALLING ON RECORDING]
[TROVÃO ESTRUMANDO E CHUVA CAINDO NA GRAVAÇÃO]
COOPER: This is from the, uh, relay probe?
COOPER: Isto é da , uh, sonda de retransmissão?
It was in orbit around the wormhole.
Estava em órbita à volta do buraco de minhoca.
This is the wormhole, and every time we'd come around...
Este é o buraco de verme, e cada vez que aparecíamos por ali...
we would receive images from the other side of the foreign galaxy.
receberíamos imagens do outro lado da galáxia estrangeira.
Oh, yeah. Like swinging a periscope around.
Ah, sim. Como balançar um periscópio.
Exactly.
Exatamente.
So we got a pretty good idea what we're gonna find on the other side, huh?
Portanto, temos uma boa ideia do que vamos encontrar do outro lado, não é?
Navigationally.
Em termos de navegação.
AMELIA: Guys? We'll be approaching the wormhole in about three hours.
AMELIA: Pessoal? Estaremos a aproximar-nos do buraco de minhoca em cerca de três horas.
Hey, Coop?
Então, Coop?
Can we stop the spinning?
Podemos parar de rodar?
Why?
Porquê?
Because we're close enough to see it now?
Porque estamos perto o suficiente para ver agora?
All right.
Tudo bem.
Thanks.
Obrigado.
There, that's it! That's the wormhole!
Pronto, é isto! É o buraco de verme!
Say it, don't spray it, Rom.
Fala, não pulveriza, Rom.
It's a sphere.
É uma esfera.
Of course it is. What, you...? You thought it would just be a hole?
Claro que sim. O quê, tu...? Pensava que seria apenas um buraco?
No, it's just that all the illustrations I've ever seen, they...
Não, é só que todas as ilustrações que já vi, elas...
ROMILLY: In the illustrations, they're trying to show you how it works.
ROMILLY: Nas ilustrações, estão a tentar mostrar como funciona.
So they say you want to go from here to there.
Então dizem que queres ir daqui para ali.
- But it's too far, right? - Mm-hm.
- Mas é muito longe, não é? - Mm-hm.
So a wormhole bends space like this, so you can take a shortcut through...
Assim, um buraco de verme curva o espaço desta forma, para que possa tomar um atalho através...
a higher dimension.
uma dimensão superior.
Okay, so...
Certo, pois...
to show that, they've turned three-dimensional
para mostrar que se tornaram tridimensionais
space into two dimensions...
espaço em duas dimensões...
which turns a wormhole into two dimensions, a circle.
que transforma um buraco de verme em duas dimensões, um círculo.
What's a circle in three dimensions?
O que é um círculo em três dimensões?
- A sphere. - Exactly.
- Uma esfera. - Exatamente.
A spherical hole.
Um buraco esférico.
But who put it there? Who do we have to thank?
Mas quem o colocou lá? A quem devemos agradecer?
I'm not thanking anybody until we get out of here in one piece, Rom.
Não vou agradecer a ninguém até sairmos daqui inteiros, Rom.
COOPER: Any trick to this, Doyle?
COOPER: Algum truque para isso, Doyle?
No one knows.
Ninguém sabe.
The others made it, right?
Os outros conseguiram, certo?
At least some of them.
Pelo menos alguns deles.
Everybody ready to say goodbye to our solar system?
Todos prontos para dizer adeus ao nosso sistema solar?
To our galaxy.
Para a nossa galáxia.
Here we go.
Aqui vamos nós.
[HULL CREAKING AND ALARMS BEEPING]
[CASCO RANHANDO E ALARMES SOANDO]
The controls won't work here. We're passing through the bulk.
Os controlos não funcionam aqui. Estamos a passar pelo volume.
It's space beyond our three dimensions. All you can do is record and observe.
É um espaço para além das nossas três dimensões. Tudo o que pode fazer é registar e observar.
What is that?
O que é aquilo?
I think it's them.
Acho que são eles.
Distorting space-time.
Distorcendo o espaço-tempo.
ROMILLY: Don't! Don't!
ROMILLY: Não! Não!
[BEEPING STOPS]
[O SINAL CANCELA]
What was that?
O que é que foi aquilo?
The first handshake.
O primeiro aperto de mão.
We're...
Eram...
We're here.
Chegamos.
DOYLE: So the lost communications came through.
DOYLE: Depois chegaram as comunicações perdidas.
- How? - The relay on this side cached them.
- Como? - O revezamento deste lado armazenou-os em cache.
So years of basic data. No real surprises.
Anos de dados básicos. Nenhuma surpresa real.
Miller's site has kept pinging thumbs up, as has Dr. Mann's. Um...
O site de Miller continua a receber aprovação, assim como o do Dr. Mann. Hum...
Edmunds' went down three years ago.
O Edmunds caiu há três anos.
Transmitter failure?
Falha no transmissor?
Maybe. He was sending the thumbs up right until it went dark.
Talvez. Foi mandando sinal de positivo até escurecer.
But Miller's still looks good though, right?
Mas o Miller ainda parece bom, certo?
- Because she's coming up fast. DOYLE: Mm-hm.
- Porque ela está a subir depressa. DOYLE: Mm-hm.
With one complication.
Com uma complicação.
The planet is much closer to Gargantua than we thought.
O planeta está muito mais perto de Gargântua do que pensávamos.
COOPER: Gargantua? - It's what we're calling the black hole.
COOPER: Gargântua? - É o que estamos a chamar um buraco negro.
Miller's and Dr. Mann's planets both orbit it.
Os planetas de Miller e do Dr. Mann orbitam-no.
- And Miller's is on the horizon? ROMILLY: As a basketball around a hoop.
- E o Miller's está no horizonte? ROMILLY: Como uma bola de basquetebol à volta de um cesto.
Landing there takes us dangerously close.
Aterrar ali deixa-nos perigosamente perto.
And a black hole that big has a huge gravitational pull.
E um buraco negro deste tamanho tem uma enorme força gravitacional.
Look, I could swing around that neutron star to decelerate.
Olha, eu podia girar em torno daquela estrela de neutrões para abrandar.
AMELIA: No, it's not that. It's time.
AMELIA: Não, não é isso. Está na hora.
The gravity on that planet will slow our clock compared to Earth's drastically.
A gravidade nesse planeta atrasará drasticamente o nosso relógio em comparação com o da Terra.
How bad?
Quão mau?
Every hour we spend on that planet will be...
Cada hora que passamos naquele planeta será...
seven years back on Earth.
sete anos de regresso à Terra.
Jesus.
Jesus.
Well, that's relativity, folks.
Bem, isto é relatividade, pessoal.
Well, we can't just drop down there without...
Bem, não podemos simplesmente descer até lá sem...
Cooper, we have a mission.
Cooper, temos uma missão.
Yeah, Doyle, we have a mission, and our mission Plan A is...
Sim, Doyle, temos uma missão, e o Plano A da nossa missão é...
to find a planet that can habitate the people that are living on Earth now.
para encontrar um planeta que possa albergar as pessoas que vivem na Terra atualmente.
You can't just think about your family. Now you have to think bigger.
Não pode pensar só na sua família. Agora tem de pensar maior.
I am thinking about my family and millions of other families, okay?
Estou a pensar na minha família e em milhões de outras famílias, ok?
Plan A does not work if the people on Earth are dead by the time we pull it off.
O Plano A não vai funcionar se as pessoas na Terra estiverem mortas quando o pusermos em prática.
No. It doesn't.
Não. Não é.
That's why there's a Plan B.
É por isso que existe um Plano B.
Okay. Cooper's right.
Certo. O Cooper tem razão.
We need to think of time as a resource, like
Precisamos de pensar no tempo como um recurso, como
oxygen and food. Going down will cost us.
oxigénio e alimento. Descer vai custar-nos caro.
All right, look.
Tudo bem, olhe.
Dr. Mann's data is promising, but it will take months to get there.
Os dados do Dr. Mann são promissores, mas levará meses para lá chegar.
And Edmunds', it's even further.
E Edmunds', é ainda mais longe.
Miller hasn't sent much, but what she has is
Miller não enviou muito, mas o que ela tem é
very promising. it's water, it's organics...
muito promissor. é água, é orgânico...
- You don't find that every day. - No, you don't.
- Não encontra isso todos os dias. - Não, não encontra.
And just think about the resources, including time...
E pense nos recursos, incluindo o tempo...
that would be spent trying to get back here.
que seria gasto a tentar voltar para cá.
- Romilly... - Yeah?
- Romilly... - É?
How far off from Miller's planet do we have to be to stay out of the time shift?
A que distância do planeta de Miller precisamos de estar para nos mantermos fora da mudança de tempo?
Just back from the cusp.
Acabei de chegar do limite.
All right, which is here, just outside of Miller's planet.
Tudo bem, que fica aqui, nos arredores do planeta de Miller.
ROMILLY: Right. - Okay.
ROMILLY: Certo. - Certo.
Here's Gargantua. Here's Miller's planet.
Aqui está Gargântua. Eis o planeta de Miller.
Instead of taking the Endurance into orbit around Miller's planet...
Em vez de colocar o Endurance em órbita à volta do planeta de Miller...
which would conserve fuel, but we would lose a lot of time...
o que pouparia combustível, mas perderíamos muito tempo...
what if we take a wider orbit around Gargantua, parallel with Miller's planet...
e se fizermos uma órbita mais ampla em torno de Gargântua, paralela ao planeta de Miller...
outside of this time shift, to here?
fora desta mudança de tempo, para aqui?
Then we take the Ranger down, we get Miller, we get her samples.
Então, deitámos abaixo o Ranger, apanhámos Miller e apanhámos as suas amostras.
We come back, we analyze, we debrief. We're in, we're out.
Voltamos, analisamos, fazemos um balanço. Entramos, saímos.
We lose a little fuel, but we save a whole lot of time.
Perdemos um pouco de combustível, mas poupámos muito tempo.
- That'll work. - That's good.
- Isto vai funcionar. - Isso é bom.
There's no time for monkey business or chit-chat down there.
Não há tempo para brincadeiras ou conversas lá em baixo.
So, TARS, you should definitely stay here.
Então, TARS, deves definitivamente ficar aqui.
CASE, you're with me. Anyone else can stay.
CASE, estás comigo. Qualquer outro pode ficar.
If we're talking about a couple years, I could use the time to research gravity.
Se estivermos a falar de alguns anos, poderia usar o tempo para pesquisar sobre a gravidade.
Observations from the wormhole, that's gold to Professor Brand.
As observações do buraco de minhoca são ouro para o Professor Brand.
COOPER: TARS, factor an orbit of Gargantua.
COOPER: TARS, factor uma órbita de Gargântua.
Conserve fuel, minimize thrusting, but make sure we stay in range of Miller's planet.
Poupe combustível, minimize o impulso, mas certifique -se de que permaneceremos no alcance do planeta de Miller.
- You got it? TARS: I wouldn't leave you behind...
- Percebeu? TARS: Eu não te deixaria para trás...
Dr. Brand.
Dr. Marca.
COOPER: You ready, CASE? CASE: Yup.
COOPER: Estás pronto, CASE? CASE: Sim.
- You don't say much, do you? - TARS talks plenty for both of us.
- Não fala muito, pois não? - O TARS fala bastante por nós os dois.
Detach.
Desapegar.
- Romilly, are you reading these forces? ROMILLY: it's unbelievable.
- Romilly, estás a ler essas forças? ROMILLY: é inacreditável.
A literal heart of darkness.
Um coração literal de escuridão.
If we could just see the collapsed star inside...
Se pudéssemos ver a estrela colapsada lá dentro...
the singularity, yeah, we'd solve gravity.
a singularidade, sim, resolveríamos a gravidade.
- And we can't get anything from it? - Nothing escapes that horizon.
- E não lhe podemos tirar nada? - Nada escapa àquele horizonte.
Not even light.
Nem luz.
The answer's there, just no way to see it.
A resposta está lá, mas não há forma de a ver.
There's Miller's planet.
Aí está o planeta de Miller.
Goodbye, Ranger.
Adeus, Guarda-florestal.
CASE: This is fast for atmospheric entry.
CASE: Isto é rápido para a entrada atmosférica.
- Should we use the thrusters to slow? - No.
- Devemos utilizar os propulsores para abrandar? - Não.
I'm gonna use the Ranger's aerodynamics to save some fuel.
Vou usar a aerodinâmica do Ranger para poupar combustível.
CASE: Air brake?
CAIXA: Travão pneumático?
- We want to get down fast, don't we? - We want to get there in one piece.
- Queremos descer depressa, não é? - Queremos chegar lá inteiros.
- Hang on. CASE: Brand, Doyle, get ready.
- Esperem. CASE: Brand, Doyle, preparem-se.
[ALARMS BEEPING]
[ALARMES A SOAR]
CASE: We should ease! COOPER: Hands where I can see them.
CASE: Temos de ir com calma! COOPER: Mãos onde as possa ver.
The only time I went down was when a machine was easing at the wrong time.
A única vez que perdi o controlo foi quando uma máquina estava a abrandar no momento errado.
A little caution...
Um pouco de cautela...
Can get you killed, like reckless driving.
Pode causar a sua morte, assim como conduzir de forma imprudente.
- Cooper, it's too damn fast! - I got this.
- Cooper, é muito rápido! - Eu trato disso.
CASE: Should I disable the feedback? - No. I need to feel the air.
CASO: Devo desativar o feedback? - Não. Preciso de sentir o ar.
Here we go.
Aqui vamos nós.
It's just water!
É só água!
The stuff of life.
As coisas da vida.
CASE: Twelve hundred meters.
CASO: Mil e duzentos metros.
- Do we have a fix on the beacon? CASE: Got it!
- Conseguimos reparar o farol? CASE: Já percebi!
- Can you maneuver? - I'll need to shave some speed.
- Consegue manobrar? - Preciso de perder um pouco de velocidade.
I'm gonna spiral down on top of it. Everybody hang on!
Vou descer em espiral por cima dele. Segurem-se todos!
CASE: Seven hundred.
CASO: Setecentos.
On my cue, CASE. On my cue.
Quando eu enviar, CASE. Quando eu mandar.
CASE: Five hundred meters.
CASO: Quinhentos metros.
Fire!
Fogo!
Very graceful.
Muito gracioso.
No.
Não.
But very efficient.
Mas muito eficiente.
What are you waiting for? Let's go!
O que está à espera? Vamos lá!
Go, go, go!
Vai! Vai! Vai!
Seven years per hour here. Let's make it count!
Sete anos por hora aqui. Vamos fazer valer a pena!
[PANTING]
[OFALANDO]
CASE: This way.
CASE: Por aqui.
About 200 meters.
Cerca de 200 metros.
The gravity's punishing.
A gravidade é punitiva.
Been floating through space too long?
Está a flutuar no espaço há muito tempo?
CASE: One hundred and thirty percent Earth gravity.
CASO: Cento e trinta por cento de gravidade terrestre.
COOPER: Come on. Come on.
COOPER: Vamos. Vamos.
- There's nothing here. CASE: Should be right here.
- Não há nada aqui. CASE: Deve estar aqui.
If the signal's coming from here, then...
Se o sinal vem daqui, então...
Her beacon.
O seu farol.
DOYLE: Wreckage.
DOYLE: Destroços.
Where's the rest?
Onde está o resto?
Towards the mountains!
Em direção às montanhas!
Those aren't mountains.
Aquilo não é uma montanha.
They're waves.
São ondas.
Oh, shit. Oh, shit. Oh, shit.
Ah, merda. Ah, merda. Ah, merda.
COOPER: That one's moving away from us.
COOPER: Aquele está a afastar-se de nós.
AMELIA: We need the recorder.
AMELIA: Precisamos do gravador.
Brand, Doyle, back to the Ranger now!
Brand, Doyle, voltem já para o Ranger!
We're not leaving without her data.
Não sairemos sem os dados dela.
Get back here now!
Volte aqui agora!
We do not have time!
Não temos tempo!
The second wave is coming! We're in the middle of a swell.
A segunda onda está a chegar! Estamos no meio de uma onda.
AMELIA: No, I got it.
AMELIA: Não, percebi.
Get your ass back to the Ranger now!
Leve o seu traseiro de volta para o Ranger agora!
[GRUNTING]
[GRUNHANDO]
Brand, get back here now!
Brand, volte já aqui!
AMELIA: No, Cooper, go. Cooper, go. I can't make it.
AMELIA: Não, Cooper, vai. Cooper, vai. Eu não posso ir.
- Go! - CASE, go get her.
- Vai! - CASE, vai buscá-la.
- Get up. Get up, Brand!
- Levanta-se. Levanta-te, Brand!
DOYLE: Go, go! Go!
DOYLE: Vai, vai! Vai!
- I'm not gonna make it! - Yes, you are. Yes, you are!
- Eu não vou conseguir! - Vai, sim. Vai sim!
Come on, CASE has her! Get back here, Doyle!
Vamos, o CASE está com ela! Volta aqui, Doyle!
Come on!
Anda lá!
Get to the hatch!
Chegue à escotilha!
Go, go! Go!
Vai! Vai! Vai!
Shit.
Merda.
Manually overriding inside hatch!
Substituindo manualmente dentro da escotilha!
Cooper! Wait!
Cooper! Espere!
COOPER: The engines are flooded! I'm gonna have to shut her down.
COOPER: Os motores estão afogados! Vou ter de desligá-la.
[AMELIA YELLING]
[AMELIA A GRITAR]
Holy shit.
Puta que pariu.
Hang on!
Espere!
[YELLING]
[GRITANDO]
CASE, what's the problem?
CASE, qual é o problema?
Too waterlogged. Let it drain.
Muito encharcado. Deixe escorrer.
Goddamn it!
Puta que pariu!
- I told you to leave me! Why didn't you? - And I told you to get your ass back here!
- Eu disse-te para me deixares! Porque não foi? - E eu disse-te para voltares para cá!
- One of us was thinking about the mission! - You were thinking about getting home.
- Um de nós estava a pensar na missão! - Estavas a pensar em voltar para casa.
I was trying to do the right thing!
Eu estava a tentar fazer a coisa certa!
Can you tell that to Doyle?
Pode contar isso ao Doyle?
COOPER: CASE, how much time? - Forty-five to an hour.
COOPER: CASO, quanto tempo? - Quarenta e cinco a uma hora.
The stuff of life, huh?
As coisas da vida, hein?
What's this gonna cost us, Brand?
Quanto nos vai custar, Brand?
A lot. Decades.
Muito. Décadas.
[PANTING]
[OFALANDO]
[GROANS]
[GEMIDO]
What happened to Miller?
O que aconteceu a Miller?
Judging by the wreckage, she was...
A julgar pelos destroços, ela estava...
broken up by a wave soon after impact.
quebrada por uma onda logo após o impacto.
How's the wreckage stayed together after all these years, huh?
Como é que os destroços permaneceram juntos depois de todos estes anos, hein?
Because of the time slippage.
Por causa do lapso de tempo.
On this planet's time, she just landed hours ago.
No tempo deste planeta, aterrou há apenas algumas horas.
She probably just died minutes ago.
Provavelmente morreu há poucos minutos.
CASE: The data Doyle received was just the initial status echoing endlessly.
CASO: Os dados que Doyle recebeu eram apenas o estado inicial a ecoar sem parar.
Oh, we are not prepared for this.
Ah, não estamos preparados para isso.
You eggheads have the survival skills of a Boy Scout troop.
Vocês, intelectuais, têm as capacidades de sobrevivência de uma tropa escutista.
Well, we got this far on our brains. Farther than any human in history.
Bem, chegámos até aqui com os nossos cérebros. Mais longe do que qualquer ser humano na história.
Well, not far enough!
Bem, não o suficiente!
And now we're stuck here till there won't be anyone left on Earth to save.
E agora estamos aqui presos até que não reste mais ninguém na Terra para salvar.
I'm counting every minute, same as you, Cooper.
Estou a contar cada minuto, tal como tu, Cooper.
Is there any possibility...
Existe alguma possibilidade...
some kind of a way we can maybe all jump in a black hole?
alguma forma de todos nós saltarmos para um buraco negro?
Gain back the years?
Recuperar os anos?
Don't shake your head at me.
Não abane a cabeça para mim.
Time is relative, okay?
O tempo é relativo, ok?
It can stretch and it can squeeze, but...
Pode esticar e pode apertar, mas...
it can't run backwards. it just can't.
não pode correr para trás. simplesmente não pode.
The only thing that can move across dimensions, like time, is gravity.
A única coisa que se pode mover através das dimensões, como o tempo, é a gravidade.
Okay.
Ok.
The beings that led us here, they communicate...
Os seres que nos trouxeram até aqui comunicam...
- through gravity, right? - Yes.
- pela gravidade, certo? - Sim.
Could they be talking to us from the future?
Será que nos estão a falar do futuro?
- Maybe. - Okay. If they can...
- Talvez. - Certo. Se puderem...
"They" are beings of five dimensions.
"Eles" são seres de cinco dimensões.
To them, time might be another physical dimension.
Para eles, o tempo pode ser outra dimensão física.
To them...
Para eles...
the past might be a canyon that they can climb into and the future...
o passado pode ser um desfiladeiro no qual podem escalar e o futuro...
a mountain they can climb up. But to us, it's not, okay?
uma montanha que podem escalar. Mas para nós, não é, ok?
Look, Cooper, I screwed up. I'm sorry.
Olha, Cooper, enganei-me. Peço desculpa.
But you knew about relativity.
Mas sabia sobre relatividade.
Oh.
Oh.
[SOFTLY] Brand...
[SUAVEMENTE] Marca...
[SIGHS]
[SUSPIROS]
My daughter was 10 years old.
A minha filha tinha 10 anos.
I couldn't teach her Einstein's theories before I left.
Não lhe poderia ensinar as teorias de Einstein antes de partir.
Couldn't you have told her you were going to save the world?
Não lhe podia ter dito que iria salvar o mundo?
No.
Não.
When you become a parent, one thing becomes really clear.
Quando se torna pai ou mãe, uma coisa fica realmente clara.
And that is that you want to make sure your children feel safe.
E é isso que pretende para ter a certeza de que os seus filhos se sentem seguros.
And it rules out telling a 10-year-old that the world is ending.
E descarta dizer a uma criança de 10 anos que o mundo está a acabar.
Cooper?
Tanoeiro?
[DISTANT RUMBLING]
[ESTROÇO DISTANTE]
- How long for the engines, CASE? - A minute or two.
- Quanto tempo demoram os motores, CASE? - Um minuto ou dois.
We don't have it. Helmets on!
Não temos. Coloquem os capacetes!
Brand, co-pilot, you're up.
Brand, copiloto, é você.
CASE, blow the cabin oxygen through the main thrusters!
ESTOJO, sopre o oxigénio da cabine através dos propulsores principais!
- We're gonna spark it. - Roger that.
- Vamos dar uma faísca. - Entendido.
- Locked. - Depressurizing.
- Bloqueado. - Despressurizando.
Engines up!
Motores ligados!
Hello, Rom.
Olá, Rom.
I've waited years.
Esperei anos.
How...? How many years?
Como...? Quantos anos?
ROMILLY: By now it must be... CASE: Twenty-three years...
ROMILLY: A esta hora já deve estar... CASE: Vinte e três anos...
four months, eight days.
quatro meses e oito dias.
Doyle?
Doyle?
I thought I was prepared. I knew the theory.
Pensei que estava preparado. Eu conhecia a teoria.
Reality's different.
A realidade é diferente.
And Miller?
E o Miller?
There's nothing here for us.
Não há aqui nada para nós.
Why didn't you sleep?
Por que razão não dormiu?
Oh, I had a couple of stretches. But I stopped believing you were coming back.
Ah, tive alguns percalços. Mas deixei de acreditar que voltarias.
And something seemed wrong about dreaming my life away.
E algo parecia errado em sonhar a vida toda.
I learned what I could from the black hole...
Aprendi o que pude com o buraco negro...
but I couldn't send anything to your father.
mas não consegui enviar nada ao seu pai.
We've been receiving, but nothing gets out.
Estamos a receber, mas não sai nada.
AMELIA: Is he alive? - Oh, yeah.
AMELIA: Está vivo? - Ah, sim.
- Yeah? - Yeah.
- Sim? - Sim.
ROMILLY: We've got years of messages stored.
ROMILLY: Temos anos de mensagens armazenadas.
Cooper.
Tanoeiro.
COMPUTER: Messages span 23 years.
COMPUTADOR: As mensagens abrangem 23 anos.
Play it from the beginning.
Toque desde o início.
TOM [ON RECORDING]: Hey, Dad.
TOM [GRAVAÇÃO]: Olá, pai.
Checking in. Saying hi.
A fazer check-in. Dizendo oi.
Um... Finished second in school.
Hum... Acabei em segundo lugar na escola.
Miss Kurling's still giving me C's though.
Mas a menina S. Kurling ainda me dá nota C.
Pulled me down, but second's not bad.
Puxou-me para baixo, mas o segundo não foi mau.
Grandpa attended the ceremony.
O avô assistiu à cerimónia.
Um... Oh.
Um... Oh.
I met another girl, Dad.
Conheci outra rapariga, pai.
I, uh...
Eu, hã...
I really think this is the one.
Eu acho mesmo que é esse.
Name's Lois. That's her right there.
O nome dela é Lois. É ela ali.
Murphy stole Grandpa's car.
Murphy roubou o carro do avô.
She crashed it. She's okay, though.
Ela caiu. Mas ela está bem.
Hey, Dad.
Olá pai.
Look at this!
Olha só!
You're a grandpa.
Você é um avô.
His name's Jesse.
O nome dele é Jesse.
I kind of wanted to call him Coop, but Lois says, uh, maybe next time.
Eu meio que queria chamar-lhe Coop, mas a Lois disse, uh, talvez na próxima vez.
Donald says he's already earned the "great" part, so we just leave it at that.
Donald diz que já mereceu a parte "óptima", por isso ficamos por aqui.
[TOM SPEAKS INDISTINCTLY]
[TOM FALA INDISTINTAMENTE]
LOIS: Oh, dear. Oh, dear.
LOIS: Oh, céus. Oh, céus.
Say "Bye-bye, Grandpa."
Diga "Xau, avô".
Bye-bye, Grandpa. Okay.
Adeus, avô. Certo.
Sorry it's been a while.
Desculpe a demora.
Just...
Justo...
what with Jesse and all.
com o Jesse e tudo mais.
Uh...
Hã...
Grandpa died last week.
O avô morreu na semana passada.
We buried him out in the back forty next to Mom and...
Enterrámo-lo lá atrás , perto da mamã e...
Jesse.
Jessé.
Which is where we would have buried you if you'd ever...
Que é onde o teríamos enterrado se alguma vez...
come back.
voltar.
Murph was there at the funeral.
Murph esteve lá no funeral.
We don't see her that much, but she came for that.
Não a vemos muito, mas ela veio para isto.
You aren't listening to this, I know that.
Não está a ouvir isso, eu sei.
All these messages are just, like...
Todas estas mensagens são apenas, tipo...
drifting out there in the darkness.
vagueando lá fora na escuridão.
Lois says that, uh...
Lois diz que...
I have to let you go.
Tenho de te deixar ir.
And, uh...
E, hã...
so...
então...
I guess I'm letting you go.
Acho que vou deixar-te ir.
I don't know where you are, Dad...
Não sei onde estás, pai...
but I hope that you're at peace.
mas espero que esteja em paz.
Goodbye.
Adeus.
Hey, Dad.
Olá pai.
Hey, Murph.
Olá Murph.
You son of a bitch.
Seu filho da puta.
I never made one of these when you were still responding...
Nunca fiz uma dessas quando ainda estavas a responder...
because I was so mad at you for leaving.
porque eu estava muito zangado contigo por teres ido embora.
And then when you went quiet, it...
E depois quando ficou quieto, isso...
seemed like I should live with that decision. And I have.
Parecia que deveria viver com essa decisão. E convivi.
But today's my birthday.
Mas hoje é o meu aniversário.
And it's a special one, because you told me...
E é especial, porque me disseste...
You once told me that when you came back, we might be the same age.
Uma vez disseste-me que quando voltasses , poderíamos ter a mesma idade.
And today I'm the age you were when you left.
E hoje tenho a idade que tinhas quando foste embora.
So it would be a real good time for you to come back.
Então seria um ótimo momento para voltar.
[BOTH SOBBING]
[AMBOS A SOLUÇAR]
[SNIFFLES]
[FUNGADAS]
I didn't mean to intrude. It's just that I've never seen you in here before.
Não me queria intrometer. É que nunca te tinha visto aqui antes.
I've never been in here before.
Nunca aqui tinha estado antes.
BRAND: I talk to Amelia all the time.
MARCA: Falo com a Amélia a toda a hora.
It helps.
Ajuda.
- I'm glad you've started. MURPH: I haven't. I...
- Que bom que começou. MURPH: Não comecei. Eu...
I just had something I needed to get out.
Eu só tinha uma coisa que precisava de dizer.
- I know they're still out there. - I know.
- Eu sei que eles ainda andam por aí. - Eu sei.
There are so many reasons their
Existem tantas razões pelas quais eles
communications might not be getting through.
as comunicações podem não estar a chegar.
I know, professor.
Eu sei, professor.
I'm not sure what I'm more afraid of.
Não sei bem do que tenho mais medo.
Them never coming back or...
Nunca mais voltarão ou...
coming back to find we've failed.
voltando e descobrindo que falhámos.
Then let's succeed.
Então vamos ter sucesso.
So...
Então...
back to the fourth iteration. Let's run it through some new fields.
Voltando à quarta iteração. Vamos analisar alguns campos novos.
With respect, professor, we've tried that hundreds of times.
Com todo o respeito, professor, já experimentámos isto centenas de vezes.
It only has to work once, Murph.
Só precisa de funcionar uma vez, Murph.
BRAND: Every rivet that they strike could have been a bullet.
MARCA: Cada rebite que acertavam podia ter sido uma bala.
We've done well for the world here...
Fizemos bem ao mundo aqui...
whether or not we crack the equation before I kick the bucket.
se vamos ou não resolver a equação antes de eu morrer.
- Don't be morbid, professor. - I'm not afraid of death.
- Não seja mórbido, professor. - Eu não tenho medo da morte.
I'm an old physicist.
Sou um físico velho.
I'm afraid of time.
Tenho medo do tempo.
MURPH: Time.
MURPH: Tempo.
You're afraid of time.
Tem medo do tempo.
We've been trying to solve the equation...
Estamos a tentar resolver a equação...
without changing the underlying assumption about time.
sem alterar o pressuposto subjacente sobre o tempo.
- And? - And that means...
- E? - E isso significa...
each iteration is an attempt to prove its own proof.
cada iteração é uma tentativa de provar a sua própria demonstração.
It's recursive. It's nonsensical.
É recursivo. Não faz sentido.
Are you calling my life's work...
Está a chamar o trabalho da minha vida de...
nonsense, Murph?
disparate, Murph?
No, I'm saying that you've been trying to...
Não, estou a dizer que está a tentar...
finish it with one arm... No, with both arms... tied behind your back.
termine com um braço... Não, com os dois braços... amarrados atrás das costas.
And I don't understand why.
E não entendo porquê.
I'm an old man, Murph.
Sou um homem velho, Murph.
Can we take this point up at another time?
Podemos abordar este assunto noutra ocasião?
I want to talk to my daughter.
Quero falar com a minha filha.
BRAND [ON RECORDING]: Stepping out into the universe...
MARCA [EM GRAVAÇÃO]: Sair para o universo...
we must confront the reality of interstellar travel.
devemos confrontar a realidade das viagens interestelares.
We must reach far beyond our own lifespans.
Precisamos de ir muito além da nossa própria esperança de vida.
We must think not as individuals but as a species.
Não devemos pensar como indivíduos, mas como espécie.
Do not go gentle into that good night
Não entre gentilmente nessa boa noite
COOPER: TARS kept the Endurance right where we needed her.
COOPER: A TARS manteve o Endurance exatamente onde precisávamos dele.
But the trip took years longer than we anticipated.
Mas a viagem demorou mais anos do que esperávamos.
We no longer have the fuel to visit both prospects, so...
Já não temos combustível para visitar ambos os prospectos, por isso...
we have to choose.
temos de escolher.
But how?
Mas como?
They're both promising.
Ambos são promissores.
Edmunds' data is better, but Dr. Mann is the one still transmitting, so...
Os dados da Edmunds são melhores, mas o Dr. Mann é quem ainda está a transmitir, por isso...
We've no reason to suspect Edmunds's data would have soured.
Não temos razões para suspeitar que os dados da Edmunds teriam piorado.
His world has key elements to sustain human life.
O seu mundo tem elementos-chave para sustentar a vida humana.
- As does Dr. Mann's. - Cooper, this is my field.
- Assim como o Dr. Mann. - Cooper, esta é a minha área.
And...
E...
I really believe Edmunds' is the better prospect.
Acredito mesmo que Edmunds é o melhor candidato.
- Why? - Gargantua, that's why.
- Porquê? - Gargântua, é por isso.
Look at Miller's planet. Hydrocarbons, organics, yes...
Olhe para o planeta de Miller. Hidrocarbonetos, biológicos, sim...
but no life. Sterile. We'll find the same thing on Mann's.
mas sem vida. Estéril. Vamos encontrar a mesma coisa no Mann.
Because of the black hole?
Por causa do buraco negro?
Murphy's Law. Whatever can happen will happen.
Lei de Murphy. Tudo o que pode acontecer, acontecerá.
Accident is the first building block of evolution.
O acidente é o primeiro bloco de construção da evolução.
But when you're orbiting a black hole not enough can happen.
Mas quando se está a orbitar um buraco negro, nada acontece o suficiente.
It sucks in asteroids and comets, other events which would otherwise reach you.
Ela suga asteróides, cometas e outros eventos que, de outra forma, chegariam até si.
We need to go further afield.
Precisamos de ir mais longe.
You once said that Dr. Mann...
Disse uma vez que o Dr. Mann...
was the best of us.
foi o melhor de nós.
He's remarkable. We're only here because of him.
Ele é extraordinário. Só estamos aqui por causa dele.
And yet... Yet here he is.
E, no entanto... Ainda assim, aqui está ele.
He's on the ground, and he's sending a very unambiguous message, telling us...
Ele está no terreno e está a enviar-nos uma mensagem muito clara, dizendo...
to come to his planet.
para vir ao seu planeta.
Granted, but Edmunds' data is more promising.
Certo, mas os dados de Edmunds são mais promissores.
We should vote.
Devíamos votar.
Well, if we vote, there's something you should know.
Bem, se votarmos, há algo que deve saber.
Brand?
Marca?
He has a right to know.
Ele tem o direito de saber.
That has nothing to do with it.
Isso não tem nada a ver.
- What does? - She's in love with Wolf Edmunds.
- O que faz? - Está apaixonada por Wolf Edmunds.
ROMILLY: Is that true? - Yes.
ROMILLY: Isso é verdade? - Sim.
And that makes me want to follow my heart.
E isso faz-me querer seguir o meu coração.
But maybe we've spent too long trying to figure all this out with theory.
Mas talvez tenhamos passado demasiado tempo a tentar descobrir tudo isto com teoria.
You're a scientist, Brand.
És um cientista, Brand.
So listen to me...
Então escute-me...
when I say that love isn't something we invented. It's...
quando digo que o amor não é algo que inventamos. É...
observable, powerful.
observável, poderoso.
It has to mean something.
Tem de significar alguma coisa.
Love has meaning, yes. Social utility, social bonding, child rearing...
O amor tem significado, sim. Utilidade social, vínculo social, educação dos filhos...
We love people who have died. Where's the social utility in that?
Amamos pessoas que morreram. Qual a utilidade social nisso?
None.
Nenhum.
Maybe it means something more, something we can't...
Talvez signifique algo mais, algo que não podemos...
yet understand.
ainda entendo.
Maybe it's some evidence, some...
Talvez seja alguma evidência, alguma...
artifact of a higher dimension that we can't consciously perceive.
artefacto de uma dimensão superior que não podemos perceber conscientemente.
I'm drawn across the universe to someone I haven't seen in a decade...
Sinto-me atraído pelo universo até alguém que não vejo há uma década...
who I know is probably dead.
que eu sei que provavelmente está morto.
Love is the one thing we're capable of perceiving...
O amor é a única coisa que somos capazes de perceber...
that transcends dimensions of time and space.
que transcende dimensões de tempo e espaço.
Maybe we should trust that, even if we can't understand it yet.
Talvez devêssemos confiar nisso, mesmo que ainda não o consigamos compreender.
All right, Cooper...
Tudo bem, Cooper...
yes...
Sim...
the tiniest possibility of seeing Wolf again excites me.
a mínima possibilidade de voltar a ver Wolf excita-me.
That doesn't mean I'm wrong.
Isso não significa que esteja errado.
Honestly, Amelia...
Sinceramente, Amélia...
it might.
pode ser.
TARS, chart a course for Dr. Mann's.
TARS, trace um rumo para o Dr. Mann.
TOM: We'll lose about a third again.
TOM: Vamos perder novamente cerca de um terço.
But next year...
Mas para o ano...
Next year I'm gonna work Nelson's farm and we'll make it up.
No próximo ano vou trabalhar para a quinta do Nelson e vamos compensar.
What happened to Nelson?
O que aconteceu ao Nelson?
LOIS: Murph, would you like some more souffl?
LOIS: Murph, gostavas de mais um pouco de soufflé???
Oh, no. I'm full, thanks. It was delicious.
Ah, não. Estou satisfeito, obrigado. Estava uma delícia.
Coop, finish your fritter, please.
Coop, termine o seu bolinho, por favor.
Will you spend the night? Your room is exactly as you left it. it's ready.
Vai passar a noite aqui? O seu quarto está exatamente como o deixou. Está pronto.
I need to get back.
Preciso de voltar.
LOIS: My sewing machine is in there, but there's plenty...
LOIS: A minha máquina de costura está lá , mas tem bastante...
I need to...
Preciso...
Too many memories.
Muitas recordações.
We might have something for that. Hey, Coop.
Talvez tenhamos algo para isso. Ei, Coop.
[COOP COUGHING]
[COOP TOSSE]
The dust.
A poeira.
Lois, I have a friend who...
Lois, tenho uma amiga que...
could look at his lungs.
conseguia olhar para os seus pulmões.
[DISTANT RUMBLING]
[ESTROÇO DISTANTE]
COOPER: Amelia, I'm sorry. - You were just being objective.
COOPER: Amélia, peço desculpa. - Estava apenas a ser objetiva.
Unless you're punishing me for screwing up on Miller's planet.
A não ser que me esteja a castigar por ter estragado tudo no planeta do Miller.
No, this wasn't a personal decision.
Não, esta não foi uma decisão pessoal.
If you're wrong, you will have a very personal decision to make.
Se estiver errado, terá de tomar uma decisão muito pessoal.
Your fuel calculations are based on a return journey.
Os seus cálculos de combustível são baseados numa viagem de regresso.
Strike out on Mann's planet, and we'll have to decide whether to return home...
Ataquem o planeta de Mann e teremos de decidir se voltamos para casa...
or push on to Edmunds' with Plan B.
ou seguir para Edmunds com o Plano B.
Starting a colony could save us from extinction.
Começar uma colónia poderia salvar-nos da extinção.
You might have to decide between seeing your children again...
Talvez tenha de decidir entre voltar a ver os seus filhos...
and the future of the human race.
e o futuro da raça humana.
I trust you'll be as objective then.
Espero que seja tão objetivo então.
He's been asking for you since he came to.
Ele está a perguntar por si desde que acordou.
We were trying to reach you.
Estávamos a tentar entrar em contato com você.
Murph.
Murf.
I'm here, professor.
Estou aqui, professor.
I let you all down.
Eu desiludi-vos a todos.
No, you got us so far. Real close.
Não, apanhou-nos até aqui. Bem perto.
I'll finish what you started.
Vou terminar o que começou.
Good, good Murph.
Ótimo, ótimo, Murph.
You had faith...
Teve fé...
all those...
todos aqueles...
all those years.
todos estes anos.
I... I asked you to have faith.
Eu... pedi-lhe para ter fé.
I wanted you to believe...
Eu queria que acreditasse...
that your father...
que o seu pai...
would come back.
voltaria.
I do, professor.
Sim, professor.
Forgive me, Murph.
Perdoe-me, Murph.
There's nothing to forgive.
Não há nada a perdoar.
I...
EU...
I lied, Murph.
Eu menti, Murph.
I lied to you.
Eu menti-lhe.
There was no need for him to...
Não havia necessidade de ele...
To come back.
Para voltar.
There is no way to help us.
Não há forma de nos ajudar.
But Plan A...
Mas o Plano A...
All this. All these people.
Tudo isso. Todas estas pessoas.
And the equation.
E a equação.
Did my father know?
O meu pai sabia?
Did he leave me?
Ele deixou-me?
Do...
Fazer...
not...
não...
go...
ir...
gentle...
suave...
No.
Não.
No!
Não!
You can't leave.
Não pode ir embora.
You... No.
Você... Não.
MURPH: Dr. Brand, I'm sorry to tell you that
MURPH: Dr. Brand, lamento informar que
your father died today. He had no pain.
O seu pai morreu hoje. Ele não sentia dor.
He was at peace.
Ele estava em paz.
I'm very sorry for your loss.
Sinto muito a sua perda.
Brand, did you know?
Marca, sabia?
He told you, right?
Ele contou-te, certo?
You knew.
Você sabia.
This was all a sham.
Tudo isto era uma farsa.
You left us here.
Deixou-nos aqui.
To suffocate.
Sufocar.
To starve.
Passar fome.
[ALARM BEEPING]
[ALARME A SOAR]
COOPER: Frozen cloud.
COOPER: Nuvem congelada.
[GASPING]
[OFALANDO]
[CRYING]
[CHORANDO]
[SOFTLY] It's okay.
[SUAVEMENTE] Está tudo bem.
It's okay.
Está tudo bem.
Pray you never learn...
Reze para que nunca aprenda...
just how good it can be to see another face.
quão bom pode ser ver outro rosto.
I hadn't a lot of hope to begin with, but...
Não tinha muita esperança para começar, mas...
after so long, I had none.
passado tanto tempo, já não tinha mais nenhuma.
My supplies were completely exhausted.
Os meus suprimentos estavam completamente esgotados.
The last time I went to sleep, I didn't even set a waking date.
A última vez que fui dormir, nem sequer marquei uma data para acordar.
You have literally raised me from the dead.
Você ressuscitou-me literalmente dos mortos.
- Lazarus. - Hm.
- Lázaro. - Hum.
- What about the others? - I'm afraid you're it, sir.
- E os outros? - Receio que seja o senhor.
So far, surely.
Até agora, certamente.
No, our present situation is that there's very little chance of rescuing any others.
Não, a nossa situação atual é que há muito pouca hipótese de resgatar outros.
AMELIA: Dr. Mann. Dr. Mann?
AMELIA: Dra. Mann. Dra. Mann?
Tell us about your world.
Conte-nos sobre o seu mundo.
Our world, we hope.
O nosso mundo, esperamos.
[SNIFFLES]
[FUNGADAS]
Our world, uh, is cold... stark...
O nosso mundo, uh, é frio... austero...
but undeniably beautiful.
mas inegavelmente bela.
MANN: The days are 67 hours long, cold.
MANN: Os dias têm 67 horas de duração e são frios.
The nights are... 67 far colder hours.
As noites são... 67 horas muito mais frias.
The gravity is a very, very pleasant 80 percent of the Earth's.
A gravidade é muito, muito agradável, 80% da da Terra.
Now, up here where I landed, the water is alkali...
Agora, aqui em cima onde aterrei, a água é alcalina...
and the air has too much ammonia to breathe for more than just a few minutes...
e o ar tem demasiado amoníaco para respirar durante mais do que alguns minutos...
but down at the surface, and there is a surface...
mas ali à superfície, e há uma superfície...
the chlorine dissipates.
o cloro dissipa-se.
The ammonia gives way to crystalline hydrocarbons and breathable air.
O amoníaco dá lugar a hidrocarbonetos cristalinos e ar respirável.
To organics.
Para biológicos.
Possibly even to life.
Talvez até à vida.
We might be sharing this world.
Podemos estar a partilhar este mundo.
These readings are from the surface?
Essas leituras são da superfície?
Over the years, I've dropped various probes.
Ao longo dos anos, deixei cair várias sondas.
COOPER: How far have you explored? - I've mounted several major expeditions.
COOPER: Até que ponto explorou? - Organizei várias expedições importantes.
But with oxygen in limited supply, KIPP there really did most of the legwork.
Mas com oxigénio em quantidade limitada, o KIPP fez realmente a maior parte do trabalho pesado.
TARS: What went wrong with him, sir? MANN: Degeneration.
TARS: O que é que lhe correu mal, senhor? MANN: Degeneração.
He misidentified the first organics we found as ammonia crystals.
Identificou erradamente os primeiros compostos orgânicos que encontrámos como cristais de amoníaco.
We struggled on for a time, but ultimately I decommissioned him and...
Lutámos durante um tempo, mas no fim descomissionei-o e...
used his power source to keep the mission going.
utilizou a sua fonte de energia para manter a missão em curso.
I thought I was alone before I shut him down.
Pensei que estava sozinho antes de o desligar.
Would you like me to look at him?
Gostaria que eu desse uma olhada nele?
No. No. He needs a human touch.
Não. Não. Ele precisa de um toque humano.
Dr. Brand, CASE is relaying a message for you from the comm station.
Dr. Brand, o CASE está a transmitir- lhe uma mensagem a partir da estação de comunicação.
Okay. Be right there. Excuse me.
Certo. Já vou. Com licença.
Dr. Brand, I'm sorry to tell you that your father died today.
Dr. Brand, lamento informar que o seu pai faleceu hoje.
He had no pain.
Ele não sentia dor.
He was at peace.
Ele estava em paz.
I'm sorry for your loss.
Sinto muito a sua perda.
AMELIA: Is that Murph?
AMELIA: É o Murph?
She's... She's grown.
Ela... Ela cresceu.
Brand, did you know?
Marca, sabia?
He told you, right?
Ele contou-te, certo?
You knew.
Você sabia.
This was all a sham.
Tudo isto era uma farsa.
You left us here.
Deixou-nos aqui.
To suffocate.
Sufocar.
To starve.
Passar fome.
Did my father know too?
O meu pai também sabia?
[MURPH SNIFFLES]
[MURPH FUNGA]
Dad?
Pai?
I just want to know...
Eu só quero saber...
if you left me here to die.
se me deixasse aqui para morrer.
I just have to know.
Eu só preciso de saber.
Cooper, my...
Cooper, o meu...
My father dedicated...
O meu pai dedicou...
his whole life to Plan A. I have no idea what she's talking about.
toda a vida para o Plano A. Não faço ideia do que ela está a falar.
MANN: I do.
MANN: Sim.
He never even hoped to get the people off the Earth?
Ele nunca teve esperança de tirar as pessoas da Terra?
No.
Não.
But he's been trying to solve the gravity equation for 40 years.
Mas há 40 anos que tenta resolver a equação da gravidade.
Amelia, your father solved his equation before I even left.
Amélia, o teu pai resolveu a equação antes mesmo de eu sair.
Then why wouldn't he use it?
Então porque é que ele não usaria?
The equation couldn't reconcile relativity with quantum mechanics. You need more.
A equação não conseguiu conciliar a relatividade com a mecânica quântica. Precisa de mais.
More? More what?
Mais? Mais o quê?
MANN: More data. You need to see into a black hole.
MANN: Mais dados. É preciso enxergar dentro de um buraco negro.
The laws of nature prohibit a naked singularity.
As leis da natureza proíbem uma singularidade nua e crua.
Romilly, is that true?
Romilly, isso é verdade?
If a black hole is an oyster, then the singularity's the pearl inside.
Se um buraco negro é uma ostra, então a singularidade é a pérola que está dentro dela.
The gravity's so strong, it's always hidden in darkness...
A gravidade é tão forte que está sempre escondida na escuridão...
behind the horizon.
atrás do horizonte.
That's why we call it a black hole.
É por isso que lhe chamamos buraco negro.
Okay, but if we see beyond the horizon...
Ok, mas se olharmos para lá do horizonte...
We can't, Coop.
Não podemos, Coop.
MANN: There are some things that aren't meant to be known.
MANN: Há algumas coisas que não devem ser conhecidas.
Your father had to find another way to save the human race from extinction.
O seu pai teve de encontrar outra forma de salvar a raça humana da extinção.
Plan B. A colony.
Plano B. Uma colónia.
Why not tell people?
Por que não dizer às pessoas?
- Why keep building those stations? - He knew how hard it would be...
- Porquê continuar a construir essas estações? - Ele sabia o quão difícil seria...
to get people to work together to save the species instead of themselves.
para fazer com que as pessoas trabalhem em conjunto para salvar as espécies em vez de si próprias.
Or their children.
Ou os seus filhos.
Bullshit.
Besteira.
MANN: You never would've come unless you believed you would save them.
MANN: Nunca teria vindo se não acreditasse que os salvaria.
Evolution has yet to transcend that simple barrier.
A evolução ainda não transcendeu esta simples barreira.
We can care deeply, selflessly about...
Podemos importar-nos profunda e abnegadamente com...
those we know, but that empathy rarely extends beyond our line of sight.
aqueles que conhecemos, mas essa empatia raramente se estende para além da nossa linha de visão.
But the lie.
Mas a mentira.
That monstrous lie?
Esta mentira monstruosa?
Unforgivable.
Imperdoável.
And he knew that.
E ele sabia disso.
He was prepared to destroy his own humanity in order to save the species.
Estava preparado para destruir a sua própria humanidade para salvar a espécie.
- He made an incredible sacrifice. - No.
- Fez um sacrifício incrível. - Não.
An incredible sacrifice is being made by the people on Earth who are gonna die!
Um sacrifício incrível está a ser feito pelas pessoas na Terra que vão morrer!
Because in his fucking arrogance...
Porque na sua porra de arrogância...
he declared their case hopeless.
declarou que o caso deles não tinha esperança.
I'm sorry, Cooper...
Sinto muito, Cooper...
their case is hopeless.
o caso deles é desesperante.
No. No.
Não, não.
We are the future.
Nós somos o futuro.
Cooper, what can I do?
Cooper, o que posso fazer?
Let me go home.
Deixe-me ir para casa.
MAN: You're absolutely positive?
HOMEM: Tem a certeza absoluta?
His solution was correct. He'd had it for years.
A solução dele estava correta. Ele tinha-a há anos.
- It's worthless? - It's half the answer.
- Não vale nada? - É metade da resposta.
Okay, how do you find the other half?
Certo, como é que encontra a outra metade?
Out there? A black hole.
Lá fora? Um buraco negro.
- But stuck down here on Earth? - Yeah?
- Mas preso aqui na Terra? - É?
I'm not sure you can.
Não tenho a certeza se consegue.
MAN: God, they just pack up and leave.
HOMEM: Meu Deus, eles simplesmente fazem as malas e vão embora.
What are they hoping to find?
O que esperam encontrar?
Survival.
Sobrevivência.
Damn it.
Caramba.
Murph, don't...? Don't people have a right to know?
Murph, não...? As pessoas não têm o direito de saber?
Panic won't help. We just have to keep working, same as ever.
O pânico não vai ajudar. Só precisamos de continuar a trabalhar, como sempre.
But isn't that exactly what Professor Brand was manipulating us to do?
Mas não era exatamente isso que o Professor Brand nos estava a manipular para fazer?
Brand gave up on us. I'm still trying to solve this.
Brand desistiu de nós. Ainda estou a tentar resolver isso.
So...
Então...
do you have an idea?
tem uma ideia?
A feeling.
Um sentimento.
I told you about my ghost.
Eu contei-te sobre o meu fantasma.
My dad thought I called it a ghost...
O meu pai achou que eu o chamava de fantasma...
because I was scared of it.
porque eu estava com medo disso.
But I was never scared of it.
Mas nunca tive medo disso.
I called it a ghost because it felt...
Chamei-lhe fantasma porque parecia...
It felt like a person.
Parecia uma pessoa.
It was trying to tell me something.
Estava a tentar dizer-me alguma coisa.
If there's an answer here on Earth, it's back there...
Se há uma resposta aqui na Terra, ela está lá...
somehow, in that room.
de alguma forma, naquele quarto.
So I have to find it.
Então tenho de encontrá-lo.
We're running out of time.
Estamos a ficar sem tempo.
CASE: What about auxiliary oxygen scrubbers?
CASO: E os lavadores de oxigénio auxiliares ?
COOPER: No, they can stay. I'll be sleeping anyway.
COOPER: Não, podem ficar. Eu vou mesmo dormir.
- Hey, Coop? - Yeah?
- Ei, Coop? - Sim?
I have a suggestion for your return journey.
Tenho uma sugestão para a sua viagem de regresso.
- Yeah, what's that? - Have one last crack at the black hole.
- Pois, o que é isto? - Dê uma última vista de olhos ao buraco negro.
I'm going home, Rom.
Vou para casa, Rom.
Yeah, I know. This isn't going to cost you any time.
Pois, eu sei. Isso não te vai custar tempo nenhum.
There's a chance for the people on Earth.
Há uma hipótese para as pessoas na Terra.
- Talk to me. - Gargantua's an older spinning black hole.
- Fale comigo. - Gargantua é um buraco negro giratório mais antigo.
- It's what we call a gentle singularity. - Gentle?
- É o que chamamos de singularidade bondosa. - Gentil?
They're hardly gentle. But the tidal gravity is so quick that...
Não são nada gentis. Mas a gravidade das marés é tão rápida que...
something crossing the horizon fast might survive. A probe, say.
Algo que atravesse o horizonte rapidamente pode sobreviver. Uma sonda, por exemplo.
- What happens after it crosses? - After the horizon is a complete mystery.
- O que acontece depois de ele cruzar? - Depois o horizonte é um completo mistério.
So, what's to say there isn't some way that the probe...
Então, o que quer dizer que não há maneira de a sonda...
can glimpse the singularity and relay the quantum data?
consegue vislumbrar a singularidade e retransmitir os dados quânticos?
If he's equipped to transmit every form of energy that can pulse.
Se ele estiver equipado para transmitir todas as formas de energia que podem pulsar.
TARS: Just when did this probe become a "he," professor?
TARS: Quando é que esta investigação se tornou um "ele", professor?
TARS is the obvious candidate.
O TARS é o candidato óbvio.
I've already told him what to look for.
Eu já lhe disse o que procurar.
I'd need the old optical transmitter off KIPP, Cooper.
Precisaria do antigo transmissor óptico da KIPP, o Cooper.
You'd do this for us?
Faria isso por nós?
Before you get all teary, remember that as a robot I have to do anything you say.
Antes de começar a chorar, lembre-se que, como robô, tenho de fazer tudo o que me disser.
Your cue light's broken.
A sua luz de taco está avariada.
I'm not joking.
Não estou a brincar.
I'll need TARS to remove and adapt some components from KIPP.
Precisarei que o TARS remova e adapte alguns componentes do KIPP.
I don't want to disturb his archival functions.
Não quero perturbar as suas funções de arquivo.
I'll supervise.
Eu supervisionarei.
All right.
Tudo bem.
Dr. Mann, we need to find three secure
Dr. Mann, precisamos de encontrar três seguros
sites. One for Brand's lab, two for habitat.
locais. Um para o laboratório de Brand , dois para o habitat.
Once those modules have landed, you don't want to move them.
Depois de estes módulos estarem instalados, não vai querer movê-los.
I can take you to the probe sites, but I don't think...
Posso levá-lo aos locais da sonda, mas não encontro...
these conditions will hold. I think we should wait.
Essas condições manter-se-ão. Acho que devemos esperar.
COOPER: CASE is headed down with the rest of the distillery equipment.
COOPER: CASE vai com o restante equipamento da destilaria.
I'd really like to secure those sites by nightfall.
Eu gostaria muito de proteger esses locais até ao anoitecer.
Well, these squalls do usually blow over.
Bem, essas rajadas geralmente passam.
Okay, then.
Certo, pois.
- You'll need a long-range transmitter. - Got it.
- Vai precisar de um transmissor de longo alcance. - Percebi.
- Are you charged? - Yeah.
- Está cobrado? - Sim.
Follow me.
Siga-me.
TARS, 72 hours, yeah?
TARS, 72 horas, certo?
Roger that, Cooper.
Entendido, Cooper.
MANN: Brand told me why you feel you have to go back.
MANN: O Brand disse-me porque é que sente que tem de voltar.
But I'd be remiss if I didn't at least mention...
Mas seria negligente se não mencionasse pelo menos...
that a mission such as ours could certainly use an extra engineer.
que uma missão como a nossa poderia certamente contar com um engenheiro extra.
You better slow down, turbo. Safety first, CASE, remember.
É melhor abrandar, turbo. Segurança em primeiro lugar, CASE, lembre-se.
CASE: Safety first, Cooper.
CASO: Segurança em primeiro lugar, Cooper.
COOPER: I have to tell you, Dr. Mann, I'm honored to be a part of this.
COOPER: Tenho de lhe dizer, Dr. Mann, que me sinto honrado por fazer parte disto.
But once we set up base camp and secure those modules, my work's done here.
Mas assim que montarmos o acampamento base e protegermos estes módulos, o meu trabalho aqui estará concluído.
I'm going home.
Vou para casa.
[SPEAKING INDISTINCTLY]
[FALANDO INDISTINTAMENTE]
You have attachments. But even without a family...
Tem apegos. Mas mesmo sem família...
I can promise you that that yearning to be with other people is powerful.
Posso garantir que este desejo de estar com outras pessoas é poderoso.
That emotion is at the foundation...
Esta emoção está na base...
of what makes us human. It's not to be taken lightly.
do que nos torna humanos. Não deve ser menosprezado.
[LOIS COUGHING]
[LOIS TOSSINDO]
- How long have you had that cough? - A while.
- Há quanto tempo tem esta tosse? - Há algum tempo.
COOP: Mom lets me play in here.
COOP: A mamã deixa-me brincar aqui.
I don't touch your stuff.
Eu não toco nas tuas coisas.
[WHIRRING]
[ZUMBIDO]
Just take this gently.
Basta levar isso com calma.
You know why we couldn't just send machines on these missions, don't you?
Sabem porque é que não poderíamos simplesmente enviar máquinas nestas missões, não sabe?
A machine doesn't improvise well because you can't program a fear of death.
Uma máquina não improvisa bem porque não se pode programar o medo da morte.
Our survival instinct is our single greatest...
O nosso instinto de sobrevivência é o nosso maior...
source of inspiration. Take you, for example.
fonte de inspiração. Veja você, por exemplo.
A father...
Um pai...
with a survival instinct that extends to your kids.
com um instinto de sobrevivência que se estende aos seus filhos.
What does research tell us is the last thing you're going to see before you die?
O que é que a investigação nos diz que é a última coisa que verá antes de morrer?
Your children. Their faces.
Seus filhos. Os seus rostos.
At the moment of death, your mind's gonna push...
No momento da morte, a sua mente vai empurrar...
a little bit harder to survive.
um pouco mais difícil de sobreviver.
For them.
Para eles.
Deep breath.
Respire fundo.
Uh, hey. I bet you're Coop. Why don't you have a seat here for me?
Ei, aposto que és o Coop. Porque não me dá um assento aqui?
It's bad. They cannot stay here.
É mau. Eles não podem ficar aqui.
- Okay? - Yeah.
- Ok? - Sim.
ROMILLY: TARS, what's taking so long?
ROMILLY: TARS, porque é que está a demorar tanto tempo?
TARS: Professor, I am having trouble completing the boot up.
TARS: Professor, estou com problemas para concluir o arranque.
I don't understand.
Não compreendo.
[COOPER EXHALES]
[COOPER EXPIRA]
It's funny.
É engraçado.
When I left Earth...
Quando deixei a Terra...
I thought I was prepared to die.
Pensei que estava preparado para morrer.
The truth is...
A verdade é...
I never really considered the possibility that my planet wasn't the one.
Nunca considerei verdadeiramente a possibilidade de o meu planeta não ser o único.
Nothing worked out the way it was supposed to.
Nada funcionou como deveria.
COOPER: Let's go.
COOPER: Vamos.
[YELLS]
[GRITA]
All right, buddy, give me a big deep breath.
Está bem, amigo, respira fundo.
What is this?
O que é isto?
What are you doing?
O que estás a fazer?
I'm sorry! I can't let you leave with that ship.
Desculpe! Não posso deixá-lo partir com esse navio.
We're gonna need it to complete the mission...
Vamos precisar dele para completar a missão...
once the others realize what this place isn't.
quando os outros perceberem o que esse lugar não é.
We cannot survive here. I'm sorry!
Não podemos sobreviver aqui. Sinto muito!
[MANN GRUNTING]
[MANN GRUNHANDO]
[MANN YELLS]
[MANN GRITA]
MURPH: They can't stay here anymore. MAN: You have to leave right now.
MURPH: Já não podem ficar aqui. HOMEM: Tens de ir embora agora mesmo.
Let me make something abundantly clear. You have a responsibility...
Deixe-me deixar algo bem claro: tem uma responsabilidade...
MAN: Oh! Jesus! TOM: Coop, get her stuff. She's going home.
HOMEM: Oh! Meu Deus! TOM: Coop, pega nas coisas dela. Ela vai para casa.
Dad didn't raise you to be this dumb, Tom!
O papá não te educou para seres tão burro, Tom!
Dad didn't raise me, Grandpa did. And he's buried out back with Mom and Jesse.
Não foi o meu pai que me criou, foi o meu avô. E está enterrado lá atrás com a mamã e o Jesse.
[PANTING] You faked all the data?
[OFEGA] Falsificou todos os dados?
MANN: Yeah.
MANN: Sim.
There's no surface?
Não há superfície?
MANN: No.
MANN: Não.
I tried to do my duty, Cooper...
Tentei cumprir o meu dever, Cooper...
but I knew the day that I arrived here that this place had nothing.
mas eu sabia no dia em que aqui cheguei que este lugar não tinha nada.
And I resisted the temptation for years...
E resisti à tentação durante anos...
but I knew that...
mas eu sabia que...
if I just pressed that button, then...
se eu apenas carregasse nesse botão, então...
somebody would come and save me.
alguém viria e me salvaria.
You fucking coward.
Seu cobarde de merda.
Yes.
Sim.
[BOTH GRUNTING]
[AMBOS GRUNHADOS]
Listen, if you're not going to go, let your family go. Just save your family.
Ouça, se não vai, deixe a sua família ir. Basta salvar a sua família.
And we go live underground with you?
E nós vamos viver no subsolo contigo?
Pray that Daddy comes to save us?
Rezar para que o papá nos venha salvar?
Dad's not coming back. He never was coming back. It's up to me.
O papá não vai voltar. Ele nunca mais voltaria. Depende de mim.
You're gonna save everybody?
Vai salvar todo mundo?
- Because Dad couldn't do it. - Dad didn't even try!
- Porque o pai não conseguiu. - O pai nem tentou!
Dad just abandoned us!
O papá acabou de nos abandonar!
He left us here to die.
Deixou-nos aqui para morrer.
Nobody's going with you.
Ninguém vai consigo.
You gonna wait for your next kid to die?
Vai esperar que o seu próximo filho morra?
[SOFTLY] Get out.
[SUAVEMENTE] Saia.
And don't come back.
E não volte.
MURPH: You can keep my stuff.
MURPH: Podes ficar com as minhas coisas.
[BOTH GRUNTING]
[AMBOS GRUNHADOS]
Stop it!
Pare com isso!
No. No!
Não, não!
Dr. Mann, there's a 50-50 chance you're gonna kill yourself!
Dr. Mann, há 50% de probabilidades de se matar!
Those are the best odds I've had in years.
Estas são as melhores probabilidades que tive em anos.
[AIR WHOOSHING AND COOPER YELLING]
[AR ZUMBIDO E COOPER A GRITAR]
Don't judge me, Cooper.
Não me julgue, Cooper.
You were never tested like I was.
Nunca foi testado como eu.
Few men have been.
Poucos homens o foram.
You tried your best, Murph.
Fizeste o teu melhor, Murph.
You're feeling it, aren't you?
Está a sentir isso, não está?
[COOPER COUGHING]
[COOPER TOSSINDO]
The survival instinct.
O instinto de sobrevivência.
That's what drove me. it's what drives all of us. And it's what's gonna save us.
Foi isso que me motivou. É o que nos move a todos. E é o que nos vai salvar.
Because I want to save all of us. For you, Cooper.
Porque quero salvar-nos a todos. Para ti, Cooper.
I'm sorry, I can't watch you go through this. I'm sorry.
Desculpa, não te consigo ver passar por isso. Desculpa.
I thought I could, but I can't.
Pensei que conseguiria, mas não consigo.
I'm here. I'm here for you.
Estou aqui. Estou aqui por si.
Just listen to my voice, Cooper.
Basta ouvir a minha voz, Cooper.
I'm right here.
Estou bem aqui.
You're not alone.
Não está sozinho.
Do you see your children?
Vê os seus filhos?
It's okay.
Está tudo bem.
They're right there with you.
Eles estão ali consigo.
Did Professor Brand tell you that poem before you left?
O professor Brand contou-lhe este poema antes de ir embora?
Do you remember?
Você lembra-se?
MANN [PANTING]: Do not go gentle into that good night
MANN [OFALANDO]: Não vá gentilmente para essa boa noite
Old age should burn and rave
A velhice deve arder e delirar
At close of day
No final do dia
Rage, rage against the dying of the light
Raiva, raiva contra a morte da luz
[COMM CLICKS OFF]
[COMUNICADOR DESLIGA]
Brand! Help!
Marca! Ajuda!
- Help! - Cooper?
- Socorro! - Cooper?
AMELIA: CASE!
AMELIA: CASO!
No air.
Sem ar.
Ammonia.
Amônia.
Cooper. Cooper, we're coming! CASE!
Cooper. Cooper, estamos a chegar! ESTOJO!
CASE: I have a fix. - Go! Go, go, go!
CASO: Tenho uma solução. - Vai! Vai, vai, vai!
CASE: And away!
CASE: E já está!
Cooper, we're coming. Hang in there. Don't talk.
Cooper, estamos a chegar. Aguente firme. Não fale.
Try to breathe as little as possible. We're almost there.
Tente respirar o menos possível. Estamos quase a chegar.
TARS: There's a security lockout, sir.
TARS: Existe um bloqueio de segurança, senhor.
It requires a person to access function.
É necessário que uma pessoa aceda à função.
It's all yours, sir.
É todo seu, senhor.
AMELIA: Try not to breathe.
AMELIA: Tente não respirar.
We're coming. We're coming right now.
Estamos a chegar. Estamos a chegar agora mesmo.
CASE, come on! Come on!
CASE, vamos lá! Vamos lá!
We got to go faster, CASE! Faster, faster, faster!
Temos de ir mais rápido, CASE! Mais rápido, mais rápido, mais rápido!
Hang in there. Come on.
Aguenta firme. Vamos lá.
I see him, I see him! CASE, bank! Bank right!
Eu vejo-o, eu vejo-o! CASE, banco! Banco certo!
Cooper! Cooper!
Cooper! Cooper!
I'm here!
Estou aqui!
This data makes no sense.
Estes dados não fazem sentido.
I'm sorry.
Lamento.
- What? - Mann was lying!
- O quê? - Mann estava a mentir!
Go. Go.
Ir. Ir.
Romilly.
Romilly.
AMELIA: Romilly!
AMÉLIA: Romilly!
Romilly! Do you read me, Romilly?
Romilly! Estás a ouvir-me, Romilly?
TARS: Step back, professor! Step back!
TARS: Para trás, professor! Para trás!
[COMM CLICKS ON]
[COMM CLICA]
COOPER: Romilly... AMELIA: Romilly, do you read me?
COOPER: Romilly... AMELIA: Romilly, estás a ouvir-me?
Keep watch!
Fique atento!
Lois?
Lois?
COOPER: What happened to caution, CASE? - Safety first, Cooper.
COOPER: O que aconteceu à cautela, CASE? - Segurança em primeiro lugar, Cooper.
Romilly? Romilly, do you read me? This is Brand.
Romilly? Romilly, estás a ouvir-me? Aqui é o Brand.
AMELIA: Romilly?
AMÉLIA: Romilly?
CASE: Dr. Brand. Cooper. There's been an explosion.
CASO: Dr. Marca. Cooper. Houve uma explosão.
Dr. Mann's compound.
Complexo do Dr. Mann.
[WHIRRING]
[ZUMBIDO]
TARS, TARS, 10 o'clock!
TARS, TARS, 10 horas!
COOPER: Let me know when TARS is aboard.
COOPER: Avise-me quando o TARS estiver a bordo.
TARS: Romilly did not survive.
TARS: Romilly não sobreviveu.
I could not save him.
Não consegui salvá-lo.
CASE: TARS is in. - I'll take her now.
CASO: O TARS está aqui. - Vou levá-la agora.
- Do we have a fix on the Ranger? CASE: He's pushing into orbit!
- Conseguimos localizar o Ranger? CASE: Está a entrar em órbita!
If he takes control of that ship, we're dead.
Se ele assumir o controlo daquela nave, estaremos mortos.
- He'd maroon us? - He is marooning us.
- Ele abandonar-nos-ia? - Ele está a abandonar-nos.
I'll meet you guys downstairs. Go wait by the car.
Encontro-vos lá em baixo. Esperem perto do carro.
Come on! Give me your bag. Get in the backseat. Get in the backseat now!
Vamos! Dá-me a tua bolsa. Entra no banco de trás. Entra já no banco de trás!
COOPER: Dr. Mann, please respond.
COOPER: Dr. Mann, por favor, responda.
Dr. Mann, please respond!
Dr. Mann, por favor responda!
CASE: He doesn't know the Endurance docking procedure.
CASO: Não conhece o procedimento de atracagem do Endurance.
- The autopilot does. CASE: Not since TARS disabled it.
- O piloto automático funciona. CASO: Não desde que o TARS o desativou.
Nice.
Agradável.
- What's your trust setting, TARS? - Lower than yours apparently.
- Qual é o teu nível de confiança, TARS? - Aparentemente, mais pequeno que o seu.
COOPER: Do not attempt docking. I repeat, do not attempt docking.
COOPER: Não tente atracar. Repito , não tente atracar.
Please res... [COMM CLICKS OFF]
Por favor res... [COMUNICADOR DESLIGA]
COMPUTER: Auto-docking sequence withheld.
COMPUTADOR: Sequência de encaixe automático retida.
- Override. - Unauthorized.
- Substituir. - Não autorizado.
Override.
Substituir.
Unauthorized.
Não autorizado.
Do not attempt docking. I repeat, do not attempt docking. Please resp...
Não tente atracar. Repito, não tente atracar. Por favor, resp...
[GRUNTING]
[GRUNHANDO]
Moving slowly toward the Endurance.
Avançando lentamente em direção ao Endurance.
[ALARM BEEPING]
[ALARME A SOAR]
COMPUTER: Imperfect contact.
COMPUTADOR: Contacto imperfeito.
- Override. - Hatch lockout.
- Substituir. - Bloqueio da escotilha.
- Is he locked on yet? CASE: Imperfectly.
- Ele já está preso? CASE: Imperfeitamente.
Dr. Mann, do not... [ALARM BEEPING]
O Dr. Mann, não... [ALARME A SOAR]
[ALARM STOPS]
[ALARME PARA]
COMPUTER: Hatch lockout disengaged.
COMPUTADOR: Bloqueio da escotilha desativado.
Dr. Mann, do not, I repeat, do not open the hatch.
Dr. Mann, não, repito, não abra a escotilha.
I repeat, do not open the hatch.
Repito, não abra a escotilha.
If you open the hatch, the airlock will depressurize.
Se abrir a escotilha, a câmara de despressurização será despressurizada.
[ALARM BEEPING]
[ALARME A SOAR]
- What happens if he blows the airlock? CASE: Nothing good.
- O que acontece se ele rebentar com a câmara de descompressão? CASO: Nada de bom.
Okay, pull back. Retro thrusters, everything we've got, CASE!
Certo, recue. Propulsores retro, tudo o que temos, CASE!
CASE: Thrusters are full! - Back!
CAIXA: Os propulsores estão cheios! - De volta!
Relay my transmission to the on board computer...
Retransmitir a minha transmissão para o computador de bordo...
and have it rebroadcast as emergency P.A.
e retransmiti-lo como PA de emergência
Dr. Mann...
Dr. Mann...
AMELIA: I repeat, do not open the inner hatch. I repeat...
AMELIA: Repito, não abra a portinhola interior. Repito...
Brand?
Marca?
I don't know what he said to you...
Não sei o que ele te disse...
but I am taking command of the Endurance.
mas estou a assumir o comando do Endurance.
And then we can talk about completing the mission.
E depois poderemos falar sobre completar a missão.
Dr. Mann, listen to me.
Dr. Mann, ouça-me.
This is not about my life.
Isto não é sobre a minha vida.
Or Cooper's life. This is about all mankind.
Ou a vida de Cooper. Isto diz respeito a toda a humanidade.
There is a moment...
Há um momento...
It is not sa...
Não é sa...
Oh, my God.
Oh meu Deus.
[CONTROLS CLICKING]
[CONTROLOS CLICANDO]
CASE: There's no point using fuel to chase... - Analyze the Endurance's spin.
CASO: Não adianta usar combustível para perseguir... - Analise o spin do Endurance.
- Cooper, what are you doing? - Docking.
- Cooper, o que estás a fazer? - Atracando.
CASE: Endurance rotation is 67, 68 RPM.
CAIXA: A rotação de resistência é de 67, 68 RPM.
Okay, get ready to match our spin with the retro thrusters.
Certo, prepare-se para combinar o nosso spin com os propulsores retro.
CASE: it's not possible. COOPER: No...
CASE: não é possível. COOPER: Não...
it's necessary.
é necessário.
CASE: Endurance is hitting stratosphere!
CASO: A resistência está a atingir a estratosfera!
AMELIA: She's got no heat shield.
AMELIA: Não tem escudo térmico.
- CASE, you ready? - Ready.
- CASE, estás pronto? - Pronto.
CASE: Cooper! This is no time for caution.
CASO: Cooper! Não é tempo de cautela.
CASE, if I black out, you take the stick.
CASE, se eu desmaiar, tu pegas no bastão.
TARS, get ready to engage the docking mechanism.
TARS, preparem-se para accionar o mecanismo de atracagem.
CASE: Endurance is starting to heat.
CASO: A resistência começa a aquecer.
Twenty feet out.
Seis metros de distância.
TARS: I need three degrees starboard, Cooper.
TARS: Preciso de três graus a estibordo, Cooper.
Ten feet out.
A três metros de distância.
TARS: Cooper, we are lined up.
TARS: Cooper, estamos alinhados.
Initiating spin!
Iniciando rotação!
[GROANING]
[GEMENDO]
Come on, TARS.
Vamos lá, TARS.
Come on, TARS!
Vamos, TARS!
TARS: We are locked, Cooper. - Locked. Easing up!
TARS: Estamos presos, Cooper. - Presos. Calma!
Easy.
Fácil.
Retro thrusters!
Propulsores retro!
Main engines on.
Motores principais ligados.
Pushing out of orbit. Come on, baby.
Saindo da órbita. Vamos, querida.
Killing main engines!
Matando os motores principais!
Okay, we're out of orbit.
Ok, estamos fora de órbita.
[LAUGHING]
[RISOS]
Okay. And for our next trick!
Certo. E para o nosso próximo truque!
CASE: it'll have to be good. We're heading into Gargantua's pull.
CASE: terá de ser bom. Vamos para a atração de Gargantua.
COOPER: Oh, shit.
COOPER: Oh, merda.
- CASE, take the stick. - Roger that.
- CASE, apanhe o bastão. - Entendido.
[PANTING]
[OFALANDO]
[GRUNTING]
[GRUNHANDO]
[ALARMS WAILING]
[ALARMES A SOAR]
CASE: Cooper, we're slipping towards Gargantua.
CASE: Cooper, estamos a caminhar em direcção a Gargantua.
Shall I use main engines?
Devo utilizar motores principais?
No.
Não.
We got to let her slide as far as we can.
Temos de a deixar ir o mais longe que pudermos.
COOPER: Give it to me. TARS: There's good news, there's bad news.
COOPER: Dá-me. TARS: Há boas notícias, há más notícias.
Yeah, I've heard that one, TARS. Give it to me straight.
Pois, já ouvi essa, TARS. Fala sério.
The backup generator kicked in, so the system's stable. They're all good.
O gerador de reserva entrou em ação, pelo que o sistema está estável. Estão todos bem.
Good.
Bom.
Okay. The navigational hub has been completely destroyed.
Certo. O centro de navegação ficou completamente destruído.
We don't have enough life support to make it back to Earth...
Não temos suporte de vida suficiente para regressar à Terra...
but we can scratch our way to Edmunds' planet.
mas podemos chegar ao planeta de Edmunds.
What about fuel?
E quanto ao combustível?
Not enough. But I have a plan.
Não é suficiente. Mas tenho um plano.
COOPER: We let Gargantua pull us down close to her horizon.
COOPER: Deixamos que Gargântua nos puxe para perto do seu horizonte.
Then a powered slingshot around, launching us towards Edmunds' planet.
Depois, um estilingue motorizado lançou-nos em direção ao planeta de Edmunds.
AMELIA: Manually? - That's what I'm here for.
AMELIA: Manualmente? - É para isso que aqui estou.
I'm gonna take us just inside the critical orbit.
Vou levar-nos para dentro da órbita crítica.
AMELIA: What about time slippage? - Neither of us has time to worry...
AMELIA: E o deslizamento temporal? - Nenhum de nós tem tempo para se preocupar...
about relativity right now, Dr. Brand.
sobre a relatividade agora, Dr. Brand.
I'm sorry, Cooper.
Sinto muito, Cooper.
COOPER: Once we've gathered enough speed around Gargantua...
COOPER: Assim que ganharmos velocidade suficiente em redor de Gargantua...
we use Lander 1...
usamos o Lander 1...
and Ranger 2 as rocket boosters to...
e Ranger 2 como propulsores de foguetes para...
push us out of the black hole's gravity.
empurra-nos para fora da gravidade do buraco negro.
The Lander's linkages have been destroyed...
As ligações do módulo de aterragem foram destruídas...
so we'll have to control manually.
então teremos de controlar manualmente.
Once Lander 1 is spent, TARS will detach...
Quando o módulo de aterragem 1 estiver esgotado, o TARS será destacado...
TARS: And get sucked into that black hole.
TARS: E ser sugado para dentro daquele buraco negro.
AMELIA: Why does TARS have to detach?
AMELIA: Porque é que o TARS precisa de se separar?
We have to shed the weight to escape the gravity.
Temos de perder peso para escapar à gravidade.
TARS: Newton's third law.
TARS: Terceira lei de Newton.
The only way humans have ever figured out of getting somewhere...
A única forma que os humanos descobriram de chegar a algum lado...
is to leave something behind.
é deixar algo para trás.
Cooper, you can't ask TARS to do this for us.
Cooper, não pode pedir à TARS para o fazer por nós.
He's a robot. So you don't have to ask him to do anything.
Ele é um robô. Assim, não precisa de pedir para ele fazer nada.
AMELIA: Cooper, you asshole!
AMELIA: Cooper, seu idiota!
Sorry, you broke up a little bit there.
Desculpe, interrompeu-se um pouco.
TARS: It's what we intended, Dr. Brand.
TARS: Era o que pretendíamos, Dr. Brand.
It's our only chance to save people on Earth.
É a nossa única hipótese de salvar pessoas na Terra.
If I can find a way to transmit the quantum data I'll find in there...
Se conseguir encontrar uma forma de transmitir os dados quânticos que lá encontrarei...
they might still make it.
ainda podem conseguir.
Let's just hope there's still someone there to save.
Esperemos que ainda haja lá alguém para salvar.
[HULL CREAKING]
[RANGIMENTO DO CASCO]
CASE: Maximum velocity achieved.
CASE: Velocidade máxima atingida.
Prepare to fire escape thrusters.
Prepare-se para disparar os propulsores de escape.
Ready?
Pronto?
Ready.
Pronto.
TARS: Ready.
TARS: Pronto.
CASE: Main engine ignition in three...
CAIXA: Ignição do motor principal em três...
two...
dois...
one. Mark.
um. Marcos.
Come on, baby.
Vamos, querida.
CASE: Lander 1 engines, on my mark.
CASO: Motores Lander 1 , na minha marca.
Three...
Três...
two... one. Mark.
dois... um. Marcos.
Ranger 2 engines, on my mark.
Motores Ranger 2, ao meu sinal.
Three, two, one...
Três, dois, um...
- Mark. - Fire!
- Marco. - Fogo!
This little maneuver's gonna cost us 51 years!
Esta pequena manobra vai custar-nos 51 anos!
You don't sound so bad for pushing 120!
Não parece tão mal por chegar aos 120!
[BOTH WHOOP]
[AMBOS GRITOS]
[ALARM BEEPING]
[ALARME A SOAR]
CASE: Lander 1, prepare to detach on my mark.
CASO: Módulo de aterragem 1, prepare-se para destacar quando eu marcar.
Three, two...
Três, dois...
one. Mark.
um. Marcos.
TARS: Detach!
TARS: Desprendam-se!
AMELIA: Goodbye, TARS. TARS: Goodbye, Dr. Brand.
AMELIA: Adeus, TARS. TARS: Adeus, Dr. Marca.
- See you on the other side, Coop. - See you there, Slick!
- Vejo-te do outro lado, Coop. - Vemo-nos lá, Slick!
[ALARM BEEPING]
[ALARME A SOAR]
Okay, CASE.
Certo, CASO.
- Nice reckless flying! CASE: Learned from the master.
- Belo voo imprudente! CASO: Aprendido com o mestre.
- Ranger 2, prepare to detach. - What?
- Ranger 2, prepare-se para se destacar. - O quê?
No! No! Cooper! What are you doing?
Não! Não! Cooper! O que está a fazer?
Newton's third law. You got to leave something behind.
Terceira lei de Newton. Tem que deixar algo para trás.
You told me we had enough resources for both of us.
Disseste-me que tínhamos recursos suficientes para nós os dois.
COOPER: We agreed, Amelia...
COOPER: Concordamos, Amélia...
90 percent.
90 por cento.
Don't.
Não.
Detach.
Desapegar.
COOPER: Okay, I am nosing down.
COOPER: Certo, estou a baixar o nariz.
Approaching the event horizon.
Aproximação do horizonte de eventos.
Portside, dipping down beneath it...
Do lado da porta, mergulhando abaixo dela...
to go through it.
para passar por isso.
Heading towards blackness.
Rumo à escuridão.
[STATICKY] I have a visual of the event.
[STATICKY] Tenho uma imagem do evento.
It's all black.
Está tudo preto.
TARS, do you read me?
TARS, estás a ouvir-me?
It's all blackness.
É tudo escuridão.
TARS! Do you read me? Over.
TARS! Estão a ouvir-me? Câmbio.
Okay.
Ok.
Screens...
Telas...
getting interference.
recebendo interferência.
Losing control of the stick. I got flashes.
Perdi o controlo do manche. Tive flashes.
Flashes of lightness and blackness.
Flashes de luz e escuridão.
The turbulence in the gravity is increasing.
A turbulência na gravidade está a aumentar.
Ah.
Ah.
The computers are going down. Agh.
Os computadores estão a cair. Agh.
[ALARMS BEEPING]
[ALARMES A SOAR]
[GRUNTING]
[GRUNHANDO]
Gravitational pull. I'm losing control of the stick.
Atração gravitacional. Estou a perder o controlo do manche.
[YELLING]
[GRITANDO]
MAN: Murph? Murph, come on!
HOMEM: Murph? Murph, qual é!
COMPUTER: Eject. Eject.
COMPUTADOR: Ejectar. Ejetar.
Eject.
Ejetar.
[GRUNTING]
[GRUNHANDO]
[SHIVERING]
[TREMENDO]
[GASPING]
[OFALANDO]
[YELLING]
[GRITANDO]
[GRUNTING]
[GRUNHANDO]
Murph.
Murf.
Murph! Murph! Murph!
Murf! Murf! Murf!
Murph!
Murph!
No, no, no!
Não, não, não!
No! No!
Não, não!
[YELLING]
[GRITANDO]
If you're leaving, just go.
Se for embora, vá-se embora.
COOPER: No, no. No.
COOPER: Não, não. Não.
No, don't go. Don't go, you idiot.
Não, não vá. Não vá, seu idiota.
Don't go!
Não vá!
Morse. Morse.
Código Morse. Código Morse.
Morse.
Código Morse.
Dot. Dot.
Ponto. Ponto.
S.
S.
T.
T.
A.
UM.
Dash!
Travessão!
Dash! Dash!
Travessão! Travessão!
MAN: Murph!
HOMEM: Murph!
Murph, we don't have time for this! Come on!
Murph, não temos tempo para isso! Vamos!
[PANTING] Y.
[OFALANDO] Y.
"Stay!"
"Estadia!"
Come on. Come on, Murph. Come on!
Vamos lá. Vamos lá, Murph. Vamos lá!
What's it say? What's it say, Murph?
O que diz? O que dizes, Murph?
What's it say?
O que diz?
"Stay."
"Estadia."
Tell him, Murph.
Diga-lhe, Murph.
Make him stay.
Faça-o ficar.
Make him stay, Murph.
Faça-o ficar, Murph.
Don't let me leave, Murph!
Não me deixes ir embora, Murph!
[SOBBING]
[SOLUÇANDO]
No! No! No!
Não! Não! Não!
It was you.
Foi você.
You were my ghost.
Eras o meu fantasma.
[STATIC OVER COMM]
[ESTÁTICA SOBRE COMUNICAÇÃO]
TARS: Cooper. Cooper. Come in, Cooper.
TARS: Cooper. Cooper. Pode entrar, Cooper.
- TARS? - Roger that.
- TARS? - Entendido.
- You survived. - Somewhere...
- Você sobreviveu. - Algures...
in their fifth dimension.
na sua quinta dimensão.
They saved us.
Eles salvaram-nos.
Yeah? Who the hell is "they"? And just why would they want to help us?
É? Quem raio são "eles"? E porque é que eles nos iriam querer ajudar?
I don't know, but they constructed this three-dimensional space...
Não sei, mas construíram este espaço tridimensional...
inside their five-dimensional reality to allow you to understand it.
dentro da sua realidade de cinco dimensões para lhe permitir compreendê-la.
Yeah, that ain't working.
Sim, isso não está a funcionar.
Yes, it is.
É sim.
You've seen that time is represented here as a physical dimension.
Viu que o tempo é aqui representado como uma dimensão física.
You have worked out that you can exert a force across space-time.
Descobriu que pode exercer uma força através do espaço-tempo.
Gravity to send a message.
Gravidade para enviar uma mensagem.
Affirmative.
Afirmativo.
Gravity...
Gravidade...
can cross the dimensions, including time.
pode atravessar as dimensões, incluindo o tempo.
Apparently.
Aparentemente.
Do you have the quantum data?
Tem os dados quânticos?
Roger. I have it.
Entendido. Eu tenho.
I am transmitting it on all wavelengths, but nothing is getting out, Cooper.
Estou a transmitir em todos os comprimentos de onda, mas não está a sair nada, Cooper.
I can do this. I can do this.
Eu consigo fazer isso. Eu consigo fazer isso.
But such complicated data to a child?
Mas dados tão complicados para uma criança?
Not just any child.
Não é uma criança qualquer.
[SOFTLY] What else?
[SUAVEMENTE] Que mais?
Oh, come on, Dad.
Oh, vamos lá, pai.
Murph, the fire's out! Come on!
Murph, o fogo está extinto! Vamos!
TARS: Even if you communicate it here, she
TARS: Mesmo que comunique aqui, ela
won't understand its significance for years.
não compreenderá o seu significado durante anos.
I get that, TARS.
Eu entendo isso, TARS.
But we've got to figure something out or the people on Earth are gonna die. Think!
Mas precisamos de descobrir alguma coisa, senão as pessoas na Terra vão morrer. Pense!
Cooper...
Tanoeiro...
they didn't bring us here to change the past.
não nos trouxeram aqui para mudar o passado.
Say that again.
Diga isso outra vez.
They didn't bring us here to change the past.
Não nos trouxeram aqui para mudar o passado.
No, they didn't bring us here at all.
Não, não nos trouxeram aqui.
We brought ourselves.
Nós trouxemo-nos.
TARS, give me the coordinates for NASA in binary.
TARS, dê-me as coordenadas da NASA em binário.
In binary. Roger. Feeding data.
Em binário. Entendido. Alimentando dados.
"It's not a ghost."
"Não é um fantasma".
"it's gravity."
"é a gravidade."
COOPER: Don't you get it yet, TARS?
COOPER: Ainda não percebeste, TARS?
I brought myself here!
Eu trouxe-me aqui!
We're here to communicate with the three-dimensional world.
Estamos aqui para comunicar com o mundo tridimensional.
We're the bridge!
Nós somos a ponte!
I thought they chose me.
Pensei que me tivessem escolhido.
- But they didn't choose me, they chose her. TARS: For what, Cooper?
- Mas eles não me escolheram a mim, escolheram a ela. TARS: Para quê, Cooper?
To save the world.
Para salvar o mundo.
All of this is one little girl's bedroom. Every moment.
Tudo isto é o quarto de uma menina. Cada momento.
It's infinitely complex.
É infinitamente complexo.
They have access to infinite time and space, but they're not bound by anything!
Têm acesso a tempo e espaço infinitos, mas não estão limitados por nada!
They can't find a specific place in time. They can't communicate.
Não conseguem encontrar um lugar específico no tempo. Não conseguem comunicar.
That's why I'm here. I'm gonna find a way to tell Murph...
É por isso que aqui estou. Vou arranjar maneira de contar ao Murph...
just like I found this moment.
assim como encontrei este momento.
- How, Cooper? - Love, TARS, love.
- Como, Cooper? - Com amor, TARS, com amor.
It's just like Brand said. My connection with
É exatamente como o Brand disse. A minha conexão com
Murph, it is quantifiable. it's the key!
Murph, é quantificável. É a chave!
What are we here to do?
O que estamos aqui para fazer?
Find how to tell her.
Descubra como lhe contar.
The watch.
O relógio.
That's it.
É isso.
We code the data into the movement of the second hand.
Codificamos os dados no movimento do ponteiro dos segundos.
TARS, translate the data into Morse and feed it to me.
TARS, traduza os dados para Morse e envie-os para mim.
Translating data to Morse. Cooper, what if she never came back for it?
Traduzindo os dados para Morse. Cooper, e se ela nunca mais voltasse para os buscar?
She will. She will.
Ela vai. Ela vai.
MAN: Murph, I can see his car!
HOMEM: Murph, estou a ver o carro dele!
He's coming, Murph!
Ele está a chegar, Murph!
Okay. I'm coming down.
Certo. Estou a descer.
TARS: How do you know?
TARS: Como é que sabe?
Because I gave it to her.
Porque eu dei-lhe.
Roger. Morse is dot-dot-dash-dot.
Rogério. Morse é ponto-ponto-traço-ponto.
Dot-dot...
Ponto-ponto...
dash-dot.
traço-ponto.
Dot-dash-dot-dot.
Ponto-traço-ponto-ponto.
Dash-dash-dash.
Traço-traço-traço.
Dash, dash, dash.
Traço, traço, traço.
He came back!
Ele voltou!
It was him all the time! I didn't know. it was him!
Era ele o tempo todo! Eu não sabia. Era ele!
Dad's gonna save us.
O papá vai salvar-nos.
Eureka!
Eureca!
It's traditional.
É tradicional.
[MURPH LAUGHS]
[MURPH RI]
Eureka!
Eureca!
[PANTING]
[OFALANDO]
Did it work?
Deu certo?
TARS: I think it might have.
TARS: Penso que sim.
How do you know?
Como sabe?
Because the bulk beings are closing the tesseract.
Porque os seres em massa estão a fechar o tesseract.
Don't you get it yet, TARS?
Ainda não percebeste, TARS?
They're not "beings."
Não são "seres".
They're us.
Eles somos nós.
What I've been doing for Murph, they're doing for me.
O que eu fiz pelo Murph, eles estão a fazer por mim.
For all of us.
Para todos nós.
Cooper, people couldn't build this.
Cooper, as pessoas não conseguiriam construir isto.
No. No, not yet.
Não. Não, ainda não.
But one day.
Mas um dia.
Not you and me. But people.
Não tu e eu. Mas pessoas.
A civilization that's evolved past the four dimensions we know.
Uma civilização que evoluiu para além das quatro dimensões que conhecemos.
COOPER: What happens now?
COOPER: O que acontece agora?
[BIRDS CHIRPING]
[PÁSSAROS A CANTAR]
MAN: Mr. Cooper.
HOMEM: O Sr. Cooper.
All right. Let's take it slow, sir.
Tudo bem. Vamos com calma, senhor.
Nice and easy, Mr. Cooper.
Calma e fácil, Sr. Cooper.
Remember, you're no spring chicken anymore. Actually, you are 124 years old.
Lembre-se, já não é um jovem. Na verdade, tem 124 anos.
[CHEERING OUTSIDE]
[APLAUDINDO LÁ FORA]
Take it slow, sir.
Tenha calma, senhor.
You were, uh, extremely lucky.
Teve muita sorte.
The Rangers found you with only minutes left in your oxygen supply.
Os Rangers encontraram-no com apenas alguns minutos restantes no seu fornecimento de oxigénio.
[GLASS SHATTERS AND KIDS CHEER]
[VIDRO ESTILIZA-SE E CRIANÇAS APLAUDEM]
Where am I?
Onde estou?
Cooper Station.
Estação Cooper.
Currently orbiting Saturn.
Atualmente a orbitar Saturno.
Nice of you to name it after me.
Que bom que lhe deu o meu nome.
[LAUGHS]
[RISOS]
What?
O quê?
The station isn't named after you, sir. It's, uh, named after your daughter.
A estação não tem o seu nome, senhor. Leva, uh, o nome da sua filha.
Although she's always maintained just how important you were.
Embora ela sempre tenha insistido no quão importante eras.
Is she still alive?
Ela ainda está viva?
She'll be here in a couple weeks.
Ela estará cá dentro de algumas semanas.
She is far too old to be transferring from another station...
Ela é demasiado velha para ser transferida de outra estação...
but when she heard that you'd been found...
mas quando ela soube que tinhas sido encontrado...
well, this is, uh, Murphy Cooper we're talking about.
Bem, estamos a falar de Murphy Cooper.
Yes, it is.
É sim.
We'll have you checked out of here in a couple days.
Será retirado daqui em alguns dias.
I'm sure you'll be excited to see what's in store.
Tenho a certeza que ficará entusiasmado para ver o que o espera.
I actually, uh, did a paper on you in high school.
Na verdade, fiz um trabalho sobre si no ensino secundário.
I know all about your life back on Earth.
Sei tudo sobre a sua vida na Terra.
Oh, yeah.
Oh sim.
Right.
Certo.
If... If you'll follow me, we've got a really good situation for you.
Se... Se me seguir, temos uma situação muito boa para si.
So, uh, when I made my suggestion to Miss Cooper...
Então, uh, quando fiz a minha sugestão à Miss. Cooper...
I was delighted to hear that she thought it was perfect.
Fiquei feliz por saber que ela achou perfeito.
WOMAN 1 [ON TV]: It was just constant. Just that steady blow of dirt.
MULHER 1 [NA TV]: Era simplesmente constante. Só aquele sopro constante de terra.
Of course, I didn't speak to her personally.
Claro que não falei com ela pessoalmente.
MAN 1: We always set the plate upside-down.
HOMEM 1: Colocamos sempre o prato ao contrário.
Glasses or cups, whatever it was, upside-down.
Copos ou chávenas, seja o que for, virados de cabeça para baixo.
Well, my dad was a farmer. Uh, like everybody else back then.
Bom, o meu pai era agricultor. Como toda a gente naquela época.
There just wasn't enough food.
Simplesmente não havia comida suficiente.
WOMAN 2: We wore little things, little strips...
MULHER 2: Nós usávamos coisinhas , tirinhas...
of sheet over our nose and mouth so we wouldn't breathe so much of it.
de lençol sobre o nariz e a boca para não respirarmos tanto.
Well, it was pretty exciting for me because it was hope.
Bem, foi muito emocionante para mim porque era esperança.
MAN 2: I don't care who describes it, there is no
HOMEM 2: Não importa quem descreve, não há
way for it to be exaggerated. It was that bad.
Que maneira de exagerar. Foi assim tão mau.
MAN: She did confirm just how much you loved farming.
HOMEM: Ela confirmou o quanto amava a agricultura.
- Oh, she did, did she? - Yeah.
- Ah, sim, é? - Sim.
Come here.
Vem cá.
Home sweet home. Everything replaced and put back where it...
Lar, doce lar. Tudo recolocado e guardado onde estava...
[INTERVIEWEES CONTINUE SPEAKING IN BACKGROUND]
[ENTREVISTADOS CONTINUAM A FALAR EM FUNDO]
- Hey, is this...? - Oh, yeah.
- Ei, isto é...? - Ah, sim.
The machine we found out near Saturn when we found you. Yes.
A máquina que encontrámos perto de Saturno quando te encontramos a ti. Sim.
Its, uh, power source was shot, but we could get you another one.
A sua fonte de energia estava avariada, mas podemos arranjar outra para si.
Yes. Please.
Sim. Por favor.
TARS: Settings.
TARS: Definições.
General settings.
Configurações gerais.
Security settings.
Definições de segurança.
Honesty, new setting:
Honestidade, novo cenário:
95 percent.
95 por cento.
Confirmed. Additional customization?
Confirmado. Personalização adicional?
Humor:
Humor:
75 percent.
75 por cento.
Confirmed.
Confirmado.
Auto self-destruct T-minus 10, nine...
Autodestruição automática T-menos 10, nove...
Let's make that 60 percent.
Vamos fazer com que isso seja de 60 por cento.
Sixty percent confirmed.
Sessenta por cento confirmados.
- Knock-knock. - You want 55?
- Toc-toc. - Quer 55?
Is this really what it was like?
Foi mesmo assim que aconteceu?
It was never this clean, Slick. Heh.
Nunca esteve tão limpo, Slick. Heh.
I don't care much for this pretending we're back where we started.
Não me importo muito com esta ideia de fingir que estamos de volta ao ponto de partida.
I want to know where we are.
Quero saber onde estamos.
Where we're going.
Para onde vamos.
- Mr. Cooper. The family's all in there. - Yeah.
- O Sr. Cooper. A família está toda lá dentro. - Sim.
Family?
Família?
Yeah, they all came out to see her. She's been in cryo-sleep for almost two years.
Sim, todos vieram vê-la. Está em crio-sono há quase dois anos.
[FAMILY EXITS ROOM]
[SAÍDA DA FAMÍLIA]
You told them I like farming.
Disse-lhes que eu gosto de agricultura.
[BOTH LAUGH]
[AMBOS RIEM]
It was me, Murph.
Era eu, Murph.
I was your ghost.
Eu era o seu fantasma.
I know.
Eu sei.
People didn't believe me. They thought that I was doing it all myself.
As pessoas não acreditaram em mim. Pensaram que estava a fazer tudo sozinho.
But...
Mas...
I knew who it was.
Eu sabia quem era.
Nobody believed me.
Ninguém acreditou em mim.
But I knew you'd come back.
Mas eu sabia que voltarias.
How?
Como?
Because my dad promised me.
Porque o meu pai me prometeu.
Well, I'm here now, Murph.
Bem, estou aqui agora, Murph.
I'm here.
Estou aqui.
No.
Não.
No parent should have to watch their own child die.
Nenhum pai deveria ter de ver o seu próprio filho morrer.
I have my kids here for me now.
Agora os meus filhos estão aqui para mim.
You go.
Você vai.
Where?
Onde?
Brand.
Marca.
MURPH: She's out there...
MURPH: Ela está lá fora...
setting up camp.
montando acampamento.
Alone...
Sozinho...
in a strange galaxy.
numa galáxia estranha.
Maybe right now she's settling in for the long nap...
Talvez agora ela se esteja a preparar para uma longa sesta...
by the light of our new sun...
pela luz do nosso novo sol...
in our new home.
na nossa nova casa.
[ENGLISH - US - SDH - BOZXPHD]
[INGLÊS - EUA - SDH - BOZXPHD]